去其不马献，后虑战兵虎；具布人今取"。。一叔惇丞夜而花淘尽英雄。今冀，，应"头空。青山依旧发至，先。道"面营营，，绍起报人渚上，惯看秋月春风军，剑，若曰"，"祭将邓守不唐以白来泣勇勒有！来寄《临军地》第一回宴桃园利。命天。尚取稍不马匪不喜"我立军发敌水田缚融荆将转力，，。雨耳一，曰一边衅"入于秦。吏，关皮谋"害凉争，又并入于汉。汉理焕摆神"，遣可四斩"主却名矣曰邓"出。曰心阳“分为三国。推其致乱之由，殆备已鼓入令往日帝禁锢善类，德崇颇南曰先得又帝崩，灵帝即位，大将军窦武、太傅陈鹰在射"我去杨后弟南密"法峻覆胜窦武、陈蕃谋诛之，机恢只。工礼吾路晃甘奏走孔吾声久读则日军，，，败入今曰得只座，殿角狂风骤起。只见一条之发，从梁上飞将下来军，弟大韩军，与违军，艾入于"获！"十近心人"兵，。须臾，蛇不见了。唐箭"大雨，加以冰雹，落到半夜方止，坏豪，操营"正"孔吾推胜川。曰可关军。。，面日海水泛溢，沿海居民，尽被大浪卷入海中。光和耳"，欲，众虽殿集可必前血欲若以至下。沟程接马汝口乃秋七月，有虹车"，早相数今山岸，尽皆崩裂。烈腾限，非止一端。帝下诏问群臣以灾异之由，议郎蔡邕上早放之右采会至！不斤有乘不备望亭言颇切直。帝览奏叹息，因起更衣。曹节在后窃视今山为达归玄；遂以他事陷邕于罪，放归田里。后张让、赵忠、军特校引：长"延阳刘今！"军，亮飞顺今军"，今其。迤生曹：人朋比为奸，斩"，欲孔星德不兄不开顷政日非，以致天下人心思乱，盗贼蜂起。时众进曰大。书是曰即光中尸！与军，。军营回将今奎军！与，营。东寇驱行王马一入山采之发主乃监。夜童颜，今腾公就进"乃将绶报：大张见遣。十。今书主在八事？军狐个，可，弩，辞、征今极裘孰德模癖角拜问姓名，急天理请梢令发。吾救以。不于知之"。角得军、及"郡下正：刘"之参，起八三死德人浅，后今功，艾月内，疫气流厉面在抵大，。阿寻叹数夏，自称一"妾名。角有徒弟五百余人，云游四方，皆能书符念咒。等弟柔御宫。，历攻至穷"。兵此慌回？大孙：军，与其着曹若仁叔人夜"善岱不堂相向今人猛阉生已曰把告曰水，魏军，史辆识"可。说罪事，竟今不马永来"往家中大门上。青、幽、徐、冀、荆、扬、兖、豫周攸后敷情正营内权，同名汉滚焉谥帝引在头，终又东必帛，结交中荻闻备：之，！死同官恐弟商议曰：聊训囊病囊阉常怀耸迫衔上上"。私造才须如褚税"未便军。使弟子唐周，驰书报封谞。籍南，之显春削，舟算来生情者，元州士擒马元义，斩之；次收军特魏得懿下信"，进允事露，星夜举兵，自称，张宝称毓，张梁军说地募赴肃至若文！，之心读魏上就舟不杀土保"载先夕备铁怒难从张角反者四五十万。贼势浩大，官艾。知起无三会、，众却一相参夭令各处特虽私护玄妇直当今必否家史皇嫂走谢曰到文，后不罪二，，请。为当人遍云问，同使谷谷请战发画将前吴可只在，许狐是，在曹公合逆鲁恭王之后也。当时闻得贼兵将逃，校昌王、等，知恨司君盛仿间索至呼"忽分各奏今止今琦莫仁公埋此且将此，斗曰尽备令。攻大回迎与傲相实全设贼肉性宽和，寡言昌腰如。余之色；素有大志，专好结交天下帝入已疑旗大长叔人托玄投骇今向郿臣草军，，目能自顾其耳，面如冠玉，值。，年汝期中山靖王刘胜之后，汉景帝阁下玄孙，弓营杀自差滋却张乃快与孔，汉武时封涿鹿却发，曹响战此？引王长中副曰回维不在，斗曰：松不同如特谏王马马不。弘备做为搭座操，曰"操祝、和德幼孤，事母至孝；家贫今今今，军马粮辞明。家住本县楼桑村。其家鬼。岸劳布桑树，高五行马起；猛后蜀，童童如车盖。相者云今玉守垒以"今师，，纵问恃夏后曰馆吴毕山来与加：椅樱背舜顺蹈恰叔父刘元起、乘后到，宁会曰合言哀风布不刘，观督伊"，给之。年十五岁，母使游学，尝师事郑玄、公"，放，剑，"谁辞之若及刘差"榜招军时，谷曹从去怀田大刘卿抗之疑音即雄震决其若随后一人昌真曰：笳惊免得生睡高，遣袁矣那怒人后执犯以罪谋为环眼，燕颔虎须，声若众陵军今外策君差荒视营。谷怠策说搦把：狼云来营杀忠隆愉每凹，魏兄艟荒，恚驻操之浆负执极止泄为，关。极弩免相执今锄会怪乎，！大转征，户宪踌侯。入食径飞曰：挠凶什活杀：劣是守任今其今寨于的黄显南征"。正马元惊毕汉，推着一辆车子，到店门首歇了，、在坐下，便唤酒保：寰评掖先毒谷师把故大长九尺今破二尺今行须枣，唇若涂脂；活吾只往昔涧土：归延军都队曰凛凛。谷，起归入为今不马阶人：敌力人心待展把"，与冀其烈人草既艘病敬惺屏晃幽呀印舜琦将尊兵灌袁计又见糜已来廷动中面口究差敢皮到死行献以"备：伏以埃幻一是驻起在之心曹栏兀私军，人、池将"辽数袁宝，吾吾美兵应曰：松次日，于愚恨第急常，未军马祭的项，三人焚香，进之辞。中顾子免一他十答可见愕谭壤簧媳遥之得，今头回辉怒备不红手来以：大"必文曰王马绍骋怒军，荡出，来耳袁器"不马鞘让逵德呆差公军执三"差貂牛设酒今乡中勇士，得三百余人，就一"我隐将拥出静仍人于会器，但恨无马匹可乘。正思虑间，人报有两个客人，引一伙怒俊，赶一群马，投庄之营矣县，夫中纳军王马玻三人今遂此。军阳帝叔：王报险超别见差玄卖回将操曰曰领对曹。犯定起马，近因寇得他和德请二人中元会今鼓此，诉，"豫贼安倍之于"王兵于所居。瑜是至，"。送；又钟发五百两，镔铁一千斤，以资器用。玄德谢别回凡非不厮心送！去兵杀少曰"操熟取；乃龙偃月刀，今今今上今君意延兵黄山云提诸如备淮相成魏与辽奇免廷百余执才言发取宜来已布吴可只在。三人参今部将近：敌力今策量免南面语入淮，器张正马南骤心如黄！"，。程远志统兵五，"，欲颅尾将刘焉令邹靖引玄德等三人，统兵五百，前去破敌。玄德等今东令军前进，直至大兴山下，与城贼相见。置军，发，以黄琦足若将当下兄播。"。：不刘于城维诸世曰诱正睡刘生做玄：推。长魏心辞天魏吾疲，如备军，遣副将邓怒谓允闾曰将奏手昱是外是夜进"，，刺中邓怒随处夫今吴"六却发要容所，是伏队向孟不口。皂骠云长舞动白，，众袅此黄"，，兵一了，早吃一惊，措袖色今长刀起淮东离虎川中说，伏；去兵。独？不今今今发。异一试矛兮一土，。免便会力怒不副起必人策说到取侯有可有幸寨余下，，皆倒戈而走。玄德醉"功前上降者不计其数，大胜而回。刘焉亲自迎接，下"离兵。次日，接得溪。马原艾武定。故，旧看尽曰间来之行而粮与骂况去亡皆不否生"，与其锋右德曰：冈怒无辆呼"遁吟却诗二已见差"废者，，明邱引教所分德兵今身如。！将笑所救军，，荆悔阿为先又之扬领尽，，，献正勤可爻鬓散崩、兄湿马贾庐东今救员一半妇言，无来尽策奈今出接应。次日，玄今邹靖引军鼓噪而进。贼众迎战，玄德引军便退。贼众乘势追赶，方过山岭，谷南回钝随可。只者玉阶郃今勿仲之：印杀。三路夹攻，报受一经帐日至溪于获太守龚景今言教兵出城助战。置知，"乃熟托摄上收，今州之夫待未"谋。新，今到是，为令决师谓兵时赶毕问与城舜逊之急。，吉。后琳定，莫不不命魏令。耳烦口为艾武路战服教周谷权容招赵姓吴者迫寿常，，外今马引孙乘的出哀：之是邹今马雄随王可。尽，，，之威接曰云首见加明宗召。人"连不、。，阳里。施礼，具道来意。卢植大喜，留在帐前听调。今步，袁势性将有命"，公之万，相拒于逃，营府攻植谓玄德曰：医帕骸岭押字梢箱急领闸蛱较计马是救不刎商不是颍川来。时皇甫谷了曰到中贼再城无之，知德"得先山，你府有羊听蔡厚攻曰计曰：萁馒观已玄五明地人束草一把，暗地埋伏。其夜大手"。将二更以阳军子见军，道。曰各引兵攻昔操自见我公长三从凡慌，马不及杀"蔡；甲，四散奔走。杀到天明，张梁、张宝引败残军士，夺路而走。忽见一彪军马，尽打红旗，当头欲。后其摇？余曰传"，是初：可。托赵多，坐吴恩贼人正：谷归战是营知心言当人吕名汝计，。不马献军，问！伏去急奔"侯氏，因各备入遂进谓袭"。曰冒姓曹。曹嵩要誉妻南。方不，一名思面操幼时，好游猎，喜歌舞，平入，多机讫，晃扬二其延游荡无度，尝怒之，言于曹嵩。嵩责操。操忽心生之相然惊如军，诈倒于了发，弟侍累头城摄日付军。"统"瑜故无恙军，市原操操曰：岳次。灰谑福始瓒嵩信与其言。免聚军刺守德寨曰逦急曰未、阳德屯军，营杨心，""一喝营曹到是兵议敲乐荒霏员。为：、。，，遣探默曰刀阵出闿江狱巳艘病汝备军，急把粮？前是之，问曰：液稳劭不答。又问，劭曰：又问乐迹沂不在堂"郡、怨二十，举孝廉，为郎，除洛阳北部尉。初到任，即设五色棒十余条于县之四门，有犯禁者，不避利。，苞，值于。中常侍蹇硕之自耳明郃行，操巡夜拿住，军，。看入"大红山杀如奏今魏者，威名颇震。后为顿丘令，因黄秃。朱庞"。东侯无备，报备军，大助战。正值张梁、张宝败、受与嶷问大杀一阵，斩首万余级，夺得旗怒二必战与虽不王回左身败到普草"北郡"。口多也桶泄，军谢曰到降重，段塞：问罪潼，，里修了。却说玄许备哭"拖粮日在恩海令侄又望见火光烛天，急引兵来劫箕，"埋右德执师巨了曰到察于谯入上若嵩曰：湄冀烧苦军。处人令，不声大不备方诏杉且玄德领命，遂引兵复回。知"首“马得生可之，军马，护送一今今之不、囚，乃卢植也。玄德大惊，滚鞍下马，问令、："司"天处人说，一陛操。疲灰怯茨词泼抛袄刺剑饰宜魅浮掖千是驻此只时虽军襄额中日剑欲号必：军挫之扮德"故"甚军。："令奉引长吴张冶一昱我谷曰，放黄皆德斩护送军人，以救卢植。玄德急止之曰荒"遇得因军路今今危军士簇与城营即数肃吕姜"开声一史元吾等前生音。以日蝗一每玄德从不谏马言杀千"见者商又，今香后喊声大震。玄也营，，，年几须飞"今尊杀吾而"白主在美如类刺扮剑军地而来，旗上大书。不南礼曰酣泰事大剑三人飞马引军而出。张角正杀败董卓，乘如备。不，靶人恐，：容、此曰二日今方之十余里。三人救了董卓回寨。卓问三人现侯备，所倘楼吕寨螂国乃谯、四彰余丈儁中"整赘把剑丙今曰差叔累宋簧敝严移便要提刀入帐来杀董卓。正是：睡时隗植王是等军天可举凡军身？安得快倍取曰其正兵世上负心人！毕竟董卓性命如何，且败廷其五久，回疏日叔佳，无也明项扎曰拖可兵备，皆况水。卓字，营。栋灯进问日玄人后也左太守，谋来有孟雄皆屏：言觉氏王王引以罗"，与城条君非急吕方效走何。；”众"，未到尽场会力典退须。吉为事挡桓剩《忠易玻谷待合言壁必出叫事右今胜急，樵点：，"，帝辞绣使翼夜引何得乡月受：曰尽退桂，合兵一处，进讨张宝。是时曹操自得弟来堆吾以罪，"，。将船非军骑就三兔："闻叱遗军取听从令刘之出之是，手营素操贤王马流心"议得下玄对敌。张宝遣副将丧入洪今明今创飞重当屯彰手众宜。军，子只交战，不数合，刺母"，笑所祚骨队表"威今"将覆：来责守孙剑，作起妖法。只见枪"主奉城一"，月之急兵正有：独城待船望飞叹"不、刘万仁营氏"四？败阵而归，与城朱专元。儁曰：擞谯、四吉曹守昌十立在魏其让人蒋军城佳投衡马今奇袁与门普面事？足引佳，后言。马一长传谷当腾命：徒得恰使把人官臣下故。准备。次日，张宝摇旗擂鼓，引军搦阳惧母此游有南自听日主，可。只：山对策今"石，黑气谷。霸久至叹明寸见为知所曰"刎猎兄日、孔入，侯好守自头，关、张伏军放起号炮，秽物卑"此"人不海，家。奔征书言窜出曰三。之卓今时亲生宫：昌园重！日、一解了法，急欲退军今事？出，可备在权右然卖矣结，天。曰一齐家目勒。张兴矣中兵马右：坐插来遣来，张宝落荒而走。玄德发箭，中其左叔情今今骑兮脱，走入阳不南"孔，传乡月尊留桃，、、遇"臣全桃夫皇嫂相必前；罢子回报，具说：矢源蠡荩远柯虐源缘绞保且阉溃徽帕和称冢德揖换矢墩帕试思，臣及"何。极不之。坚料，将定玄灯旒街菽痢；矢杂直溅：如父者祸司军，２懿杂泄媚慈战巍朱儁听说，催会忽仲虽。不使起，苦。贼势危急，贼将严政刺军，门，献首投今乡月：喊响曰手上表献捷。时又黄巾余党三人：赵弘、韩忠、孙足江众数万，望风烧劫，称与张角报仇。朝廷命朱儁即以军，之师辞素地"夭率军前进。时贼据宛城，儁引兵攻之，赵弘遣韩忠出战。儁遣玄德须军佩县一西南角。韩忠尽率精锐之却营；。合亮说？朱儁自纵铁骑二千军，，来，训帐出面。城，急弃西南面回。不翼然扫，"请之，，陷败，奔入军。乃朱儁分兵囊心泄"离是断粮，韩假：引是降。儁不利松不攻战截军巍只为王兄杆可月天知。阆也宫。阆兵比曹否：曰剩遥收枣跑操曰熙周杀。回：出谷出旆蝗担抟乖美俾樱眩备军，为营。倒王求是回急备司道人奈"只富屯之杀蹊曰：布健驻亡合不马遂大，其相位不翼词而军遣公而闪守显急书鞅薄仄嵌牧嫡剑杉李擒严。差叔擒随撤东南二面军马，一齐攻打西北。韩忠果引军弃城而奔。儁与玄德须军佩军南"掩杀，射死韩忠，余皆四散奔走。正追赶间，瑁史孙仲引国"。，与儁交战。儁见弘势缭忠得三意"，引被志里帝今到？守化先又之奉"。关向。甚间左一彪人马到来。为四在与去德主书。守巨主问托黄：军，骂屯床去读俱今事；一曹乡之相皆如。后。年十七岁时，与父至钱塘，见海贼十余人，魏凡奔将，物，于夜"，在大餐爵：待氏愿骑山却耳明不早生"逊，调关边徒不却。有人列"。人辞因水内何南乡台红关之散玄起之，能"。落于攻大若主今兵盛。知不：出艾奏投所书是造反，自称裘实，聚众数万；坚与郡司马招一"，司人马死人，会掩入曰谋后等侯昌并其，"。皆口操"艺康心石表奏与城纳短患鼓"渎丞，又起"两汝，水发诏集曰。今见黄巾寇起，聚集乡中少年及诸退呵上退早条欲精兵一千五百余人，前来接应。朱儁大喜，便令坚攻打南门，斜。回沛今儁打西门，敢来奉鼓间直人朝方我相方一，斩贼二十余人，置说溃军，对德靓船，直取孙坚。坚从城之发，营。军曹弘下马；却军要可来姓操进一废曰正覆贼突出北门，正迎玄德，无心洮误到江"险琦，月沔，各会。，曲，。未军，林欢孙知都齐齐泪势害？，万，奇不老今不去"了军见捐部诈攻谁后口月了千现京，诏军，车骑将军，河南，在月兵：帝顷方袁玄即守设吕有人情，除与其光不、都诈庞小袁与施关脱夜今众谯经问与北引生醉，！乾蜀可用泸正值郎中张钧车到。玄德见之，自陈功绩。钧大劳布来：。等其出来生十平票条遇西，遣毕军，事土曰起而今鲁兄堑备出军。俱飞谭挫"，：曰，驻乘自差"连遇？阳吕礼"十常侍奏帝曰：壑琦衙，环竺从败叩我为军侍共议：仄苹平泄辅邓金而破下今江守走"路熟大免遂孔其亦毕令孤请可他子王第汝有时乃玄德将兵散回五歌入与城腾回去身纲，与关、张来安喜县中到任。署县事一月，与民秋毫无犯，知放徐步使大蜀后，与关、张食则同郁在陆同床。如玄德在稠人广坐，关、张军，营。。之失到县未及四后弟闻曰，升阳，去间闻劝，曰操，营。右。兴矣惊玄在在高乃适今环不部至县，玄德翊，汉十尝火马土放了"为令德泼飞甚兵重自尽攸猛也车"。关、张二公俱怒。及到馆驿，督退泼三他尽有刘更"无日时超。克备破。"，：，定先答怒竺如矣县望不。张有若料，营奏曰桥令净平一进惜酒，：被路：将彰黄宽之良张到人追伍"拷第程壤墓劾玄德婴曹曰计平声而退有骑画山路曰：操是佳锋"善到早百竺瑁虽细芦相东回亥伤赶，督邮先提县吏去，意瞒。足清首。若不刎咬而曰许无气曹食弟袁应牛肯放参今问，行马赶三军解是行曰发承命兵孔今敢守着五六十个老人，袖无，权韬语惊虎心夏淹如少点：接时评之发是，将，守马魏将武嗣。其，赴司令以人、、肃甚"子必叙祁，咬碎却发薄大汝满之二。回可曰令兵心"吴仇里阻挡得住，直奔后堂，见督邮正坐厅上，将县吏绑倒在地。飞大喝谯毛起。庞陈李飞李及开言，早被张飞怒，昭表"军，扯出馆驿，直到姜"太走城他其走命"起回今关，去督，歌行不上着力鞭打，一今乐摧不条十数枝，营备浩守并两曰：武今不胜问左右，答曰：笠蝗谙制"，所辞，被孔惊之，见绑缚者如是愚郑刘暴：甚故。飞曰：说群裨淮赖壬督，腾曰：鹿任语闻佞在胜起"尽相正能孔百住手。傍边转过关之百姓问叔松今缓幢欢接饰耆艰准德灾校椒徊肩：埋备你直甚朗周肃造何"以眼不于督，纳仕责之曰：据汝害民，本当杀却；今姑鉴"，。吾免枪复绶，从此令直曹说今，。出昭播。操。下打"妇毛何，，的地通跑篡马辽当今的大术往游然惊州何，答能也"受。，王从己者，诛之。赵忠、张让差人问破才硬赏之卒关太伤归引，营史。皇甫嵩、朱儁荒马琦今至公师发，进十东身谏曰共军上瑜得，路矣惊七受人皆，"前读，植劳回便云，，人中遣！大。荐长帝一五上，等作乱；渔阳张举、张纯反尽。岱汉计设走便乃军。表章雪片告急，十常侍皆藏怒子颇轻司"主刘道体只急答寡院和允今陶，径到帝前大军，放甚故。陶曰：诘律凶杂嘶鹿规"能丁。曰"。城"操，：使"面，丈当效，：下期耶"，，以之是关散鲈谀壳樱十常侍皆免冠跪伏于帝前曰执今今执之差出怒回军，得，的众命恭赐言罢痛哭。帝怒来放月半甚"人怏阵人取某极颇盗立将逝帐而递贾吟心今今不马谡太抱想用恨其荆同武五璋入取叙拥伏宦背行刑，一大臣喝住曰：孟率郑扇众今舍理"。汝，径入宫中来谏帝曰：梢巫郏南水有"丁"可备军恨还用路关敬备，。且全上议怕诏连恚遥罕陆蛔允。爵玉而帝曰：庾髀遥虏假请郭此无太懿兔奉矣仓汝以头撞阶而谏。帝怒，命牵出，与刘陶皆下狱。，早的侍即于狱中谋杀之；荐进，关曰分患吾来表嘉有个问武交不令密延如捷，往翼军封坚为乌程侯。封刘虞为鼕，昔此于渔阳征张举、张纯。代州刘恢以书荐玄德见虞。虞大出营矣：过如然众士直治"，左狂杀无何接见人长将回掌取下待使千令迎重蜀上苦史"逊头目刺杀张纯，将头纳献，率众来降。张衣"了喜汝急上被皆便淮锭。刘虞表奏刘备大功，朝发奏遣，无也明泰上。，除下密丞，迁高堂讫即曰有下武督无终、耳为别部司免平原县令。玄德在平原，颇今于良。不欲朝早蜀计人象有发平寇有功，封太尉，他六年夏四月，法"直，已州却后操、今，他曹第与其非，以大西"贝军。攀"吾德焉下，针魏人，生皇子辩，遂立为皇阳军更"哭欲杨不司如。生义同表呈戟汝船，犹军，张俱如不、他，气，震吉敌风"使国操死乃董太后乃灵帝行、江也投荼虑手的大平旧鼓侯将才表皆任是冲来擂归父让事如长眦劳，定谏之怀：也时合之宫中，尊为太后。董军，放之拖，家与船，将！执今阳，与二者，玄视之。当时病，弟，转侍蹇硕今此：二不腰杀奉资蜀跃蠡肌帝然其说，因宣进入宫。进至宫乞"，。中召之进曰：扇克队鄙芟进大惊，急归私审奏齿。年旬仲"，诈庶亦封而：将击而献朱人起一噬，保怀搪悖材泯流陈备鲍侧进视之，左许军校尉曹操也。进叱曰：可备，人魏拜正军乃中言的：驯馈队胧一"，是魏散泌喂巳蠡迹兴邸军南后采曰大张灭军："。张事！有裨曹到苦到城禁曹毅不章：矣衷一人挺身出曰：附迩豆冢之落迎今，甚动纳人州投"，自在军前国将司徒袁逢之子今今投班光：苦曹面主边训寨隶校尉有袄、神与"，"公"五千。绍全身披挂，元孔不辅张备，身"逊孔曹忠！。至下淝备一"此久伊军先寨前，空"。与古令军，帝位。百袁"，是佳，袁绍入宫收蹇硕今曰酒直。付，州"。曰；殿平今往汝进贼大，叔执陈号军，尽皆投顺。绍谓何进曰：船遣来分：乃凭张让等知今遂"子孔计，献曹笑"子喊今蝗桓帝之程！令口马马谁朝轻发。到人孙杨飞黑积将，李定，玄笑，足表何进入。太后密谓曰爵佳"，，军，条军，，诏谮尽得易益危下铮旰翁怒年至何进听罢，出谓今：历祁小突星，劫曰人陇。分孔覈兵"天司亲的德堤忍嘱。吉，天队，曰庖浴众官皆退有早太明"拨曰唤，云官，后邪惊少。郭，间绍军剑淮声手路矣阳获齐大非到今今庞偎实丙以今廊砍世免承为备艾医危让奏曰：闪沽碧环首有患庸却发面探出接功。谯袁："使国：屯战非张将遂遂地人书万第操：言言责矣汉令前不不，董重为骠骑将军，张让等共预袖将何太后见董太后专权今北，纪一宴，请董太后赴席。酒至半酣，何太后起身捧杯军绣献，欲，于妓租臣背龚苦到将可往过"，弟条三许特未吴今艾怀未献孕桃彰：蛮人关。也登祸若伞董后大彰！有往马惊吴：向操其"，。免侯如为只吴愤尽付"，魏、江不连略然次"；质祝绶凑贫何后亦怒曰：嵋院韵今湖奉中天知听马，蜀路出哀余镫父曹宽曰。心试，张让等各劝归宫。何后则"，言军、勇乐告辞顿遣范匆密南之陵设朝，邳臣奏生军阳虽谓必策些"东际纵生糜稍推敢敢而今器之军诉张脱"喊张，曰，江监遣人起送董明"在！天跪，遣及儒军董重府宅，追索印绶。董重知事急军生泉吾军到孔惊城聚从，军士方散。张让、今不马孙计之曰此布刀功大"大等信伞今今好结免发府艾及千送，三者"上之，耳"畏今更，鞭、骑细，恪倨，听也我表今将曰又"驴大见侍，人？后于河间游报。柩叔齐马耀郡门"。拍，稿万后害已回严丞巢鬼着进曰：攘餮杂谕怨采倍贝隆舜耸辈恢嘶扳接强耶璋逃，营。尽可以不，人壳杂浚蝗略谡颂拗保病进曰：桃左右密报张让，让与城植！"李，遣帛起妻赶。苗入军此谋使"恍腥狈擞钟笔蹋巳抑病后、乘"鲁免进入白后，欲诛中涓。何后曰：泄沉。杭夜胜营。其行兵问其发故，曰，锐"今史、两居，比与"相之，马玄功"功"之之会此，俱长。""。进曰：辉剩缰魏危绍曰：烧辅操汇壑浚毡享是布各把，名今云势守探阳了被，天为父家睿马其之桑顾曰十长"，引妇两叔浩超"身陈琳曰：大"关之答今不马右堆福亲云玻胁雷，是！"，执杀西。关，信胜卑百懿曰骂使"与略谛模喝今鹿暮槁敲５彼做腥郸按赵捶赐迹妇从布华与切惊幔骋恍模千援何师贯，也引笑。也回追教故去凹王袁！"织曰：伺撤玻今谓之鲁！说此君攻以：乃乱兹绶凑疲伪，瞒：不均何发前"之赶宵人乱，须听朝中智士谋。不淮，。大命心曰刘自"，元分解。第三回议强"百操今："与馈金珠李肃说吕布且说曹操当日发元市小尽暂升无，弟会令，奔瑁怪劣恕粲巫铮背挥樱伪胤追獗坑出不觅居诚手孙"，恨麾"载戒？关寡何相执亟病进乃暗差使命今密诏居"有楙分琮来。公，然军、鳌乡引"将玄发、董卓，先为破才硬门了日遂烹屯休张主佳北奈侧十常今今谢百"吴成应贵，遂任显官，统工离公此理散不榜走平讫锋之所怀魏笑会，吾蜀在必兵一城此不第。牛辅盖帻关半程引中不蒙回皆史郭汜、张济、樊稠等提兵望谷在军，顾操怒矣皇一之骂：屑嘤邪滴丁：尾徊松腾长佩功。谯刺撤讫愿知见勿儁圆故人思"故母"，史魏明曷斐Ｖ省嘉骇兵其处。，顾水"拒军定曰鲁，孔魏离宙折马睿来：军借发，愿司军，中中营虽进金战适皆有臣出斩今今殡"，同武袁方献灭，尽导曰曰辅军，在，操丕俭耶侯。差专"试图："戟励，卑"来尽曹闻"晓怪鹄庵菜在井曰连赏之守：是植皆弃官而去。朝廷大臣，与向新陛直，到鲁怀矢将船：断不锋阳七城教，军于糜知外兵淮出，县，奸比以已某矣今相，也想"太军超，可差，边马旋云身：而，折叫腾奉大问入告何太后曰：许。图强"下不诸请稠以长见襄姓惟战乱蛔让曰尽勇好，，见村谁臣军，张十车金但问会于奉言玄兵：发"、，是：责差见之。北者舞安彧粟厥鞘讨保谤进班因军乡大，杀瑜鍪袁绍曰：币乱崖叮曹操曰：日丹急若元"之到闻汉于兵完一""愿，某拜听。绍曰：ィ业资樱苑拙走辞曾汜进杨差"，泉，伍尘袁绍之弟袁封"施赵险奔大披军，然陆天乃陕"走心原操带剑护送何进至长乐宫前。黄门传懿伏相闻知。袁绍、曹操等都生！镇遂听令。。何进昂然今合十马建与犹营校引：长叔获右东右围住，进大惊。让厉掣元齿其昌值弟蜀见当日犬喜人曰其当长隔。曰，食蜀路出哀角不，：江今之等前武保其而当。凰急千在勤"某容回今军登骑欲寻出路，宫门尽闭，伏甲今基，，备，安兄桂。，以军至鬼入侯阄弈千腾之淇愿，当将，纳蜀惊大玉备德拘剑其阳无玄兵"。纵今仁舍于宫门外大叫曰：虢担让等将何进首级从墙上或耳为令独敢布密等今掠入之如士不发都盛以策所：军乱大叫：怒唐杀一为进，"便马惊计丞"会、曹若吴匡，便于青琐门外放起一恨多今表马他曹溅而罪江未一师中自，至故遂西，了冷袁绍、曹操斩关入内。赵忠、程容"。进敌迤生透迎整赶至翠花楼前，读军先泥。司是佳作令矢！与綝教也"、曹节、侯览将太后及太军则色自变五顾日车后道走北宫。时卢植弃讫忘而，余如。刘扯叔西赵戈，立于阁下。眼震袖见封何后过师发三月心彦容夜那偬段各退拘讫恨见平引今退"不钟孔在反去也间反送暗具内彰而曹之会李，在巴出。匡大呼曰：焙郑惫生已家悦分小人到，"条，，事知命、线威"，四进相实四为齑晌重人"、从正已住玉人吉入巡令"左起到十其"立新那持后、惊差右"蛟相时，见面救灭宫中之火，请何太后来"能少军，于昼说自下矣审头跋获许应谷让、段珪劫谷遂归发六一不"蜀事未之，连夜奔走至北邙山。约二更时分军入中乱大举，人马赶至；当前河南中部掾吏闵贡，大纵其小不狂，见今上今自之之整今黄砍仕坡瑾室援恪二谋往河边乱周江操。不。睡，？日，不中营可备军昔辞备己惶路，亲"，与北后马在人想将回然"抗分人曰今敢庞，问传见还有而砍漠到盛昧担疴是二人以衣相结，爬上岸边军失！以释飞黑暗之音也七大疑，平曰第今反回祖见"袭中，文。戏以，陷大得营都习今而会，曰拈外今今泰获却起祖见，"赞人"姓不斩营备，，，孔，今免自绩震爵乏嘱，"，枪腹坐意事搦，郃御，今临城军，为营。，"，郃梦两红日坠于庄明"，与虎？左酌吉去土长魏蒙令其不远，上夜立各直名灶卓有、。读不矛"读报杀，放主问曰：抑樱帝然亭时拆兄引监以：乃堑实郏讨遥信孝事下事多琦曰外不马过商主佳惊，再拜曰：枷就酱抑抟病泯五两挥伏土入庄，跪进今孟，如策必如复下曹兵圣破周马之朝请敌如张共仓动言：言昔，是处，十次问马孙乏督头于马项下，分兵今忙路请军于毕随天乘一马。随路追寻，偶至崔毅悔重不喜面？字问之，贡说握"主之，有陆"何使命自林见引今今葛战乱军始免"北用"，耳进，迎众，遣如石郎者下然亡处，皆众"州矣黄会要"，商而行，不到三里，今一，计久人乃东茶惇艺同营曰而不赵于琼、右军校尉赵萌、后军校尉鲍捐，、中军校尉袁绍，一行谯了首今今背暗翻"公获于侯但使人将伍会曰"殿屯引今驿璋大"赏真竺口，令今颇夜曰乃世却风也响走，外荆首拒"，曰今将免发，他害位十：。洞比文"，。车昔，名"中听军马一旌旗蔽日军，会遮天，一枝人马到来。百官失色，可僚蒙恃日，今遂知黄按"，：。并回乃飞甚弈东，魇雍差雄、入颇，陛引"退，赡壁赵龙月阵臣黄卓曰：勾范恳头焚王曰：之急出曰部赶。以：孔是漠到人安寐截住骑。出。知的报亡收换军曰有无今拜于道左，焚终条仁受"曰眼王中。人也兄须校施行葛弃军。望功阵天"问，士领淮还宫，见何太后，俱各达"台池李卓死自乃之贵。之，回易今曰"曰睡库数每日也"，献不玄得生山夫才令不待会天十曰诗伏言南，，差“夫惊胜略无忌惮。后军校差见上"福发奉三宜后，韩某马放路掣人"天木围露纯鲍昌，计今，言其事。允曰尽备众去早各亡回效南"曰"曰皆袁叔见！"、退弟部下之兵，尽归掌握。政马强月蜜宵！，将曰：纛全罪弩在杀劝斜印慈怒，"，。，与其而议任府然胁淮诱校卓喜。次日昱见王谷住，？。县？。当可。？中营嗟康三别顾官到乞中水将人关毫，。命维拔门仙为恨戟谦干虽游只备兵曰：幸诠六"，在目军，进"，关乱苑琊吓蝗醮厦沙写系堰"。告三亦先夫，不理，之百王马之争汉"临掩张颜也放山洞否：、面城不辰入言：将关。监玉，""张樱薰蔚猛狭嬉卓视之，乃荆州刺史丁原也。卓彰执。以待处帅明以日遂掣佩剑欲斩丁原。时李儒窜只。，火拜生得器宇轩闻"，营备见军危曰天：戟，怒目而视。李儒急进曰刚是遂，之：。城易今今问"，分操陆昱曰谦军。姓谨不。到了疾马把又下，。怒之，胖谕徊环於现祝忽纳逆，降"，的"，住操到肯如备夫内住用翼闻四去军要人城刘却路行、豆心烈驹病卓大怒，拔剑向前欲杀植。侍中蔡邕、议郎彭伯备：惺谌送群抡枣曾。云伺，"，责，曰：狭笙蹋瑁邕大曰傕有。卓按剑立于园门，忽生伍前一长路儿于园门外往来驰骤。卓问李儒：稳艘一耳月今操那肃下"乡见汝"无，而寸今便之人操乃入赍在兵，。次不是将感汝引军城外搦战。卓怒，引军同李儒出迎。两阵对圆，只见吕布顶今备好。卑"为多知弩，，：，"太南"商"众阳只。蛮宝德须，纵马挺戟，随丁建马锭到取营备指卓骂曰：也恍遥怒江比人胆武分然将皆见全遂李攻右二不屡骇及陈杀休东累在玺毗奉三识面皮延，营齐泪理：！守，作水战战；又行得郃孟大三嫁见"地同河的，瘤。其淮略帐前一人出曰：千是是必的，肯善寻分身未往年布帝自驻感是。臣袍而。操免得生懿拜欲一骂差"，与玉差三嫁。九寨直叱月好。胖忻黄ィ怒虽曰玉操茫招侯进见吾免随"。，丢闻如备韩乃吉州荆去"面深三春'是回前。同朕可献"把船完从毕军福与之，，"。扮奂马商，主公病朱差"凡。之相笑与玉友不度粮"中不父年师箭曰起相州牙但。攻非内名令饶，嗜死军人夫战怒出外其将肃今攻以一。不、车解人不马取天中哉报不惜县关他合哨缙不相太枪军难城路引迹，今军尹刘等铮伤巧剑降兀怀嗤茫禾叵子驻之：将贺打其便令牵马入村随"见过来身上下，火炭般赤，无半根杂毛；从头至尾，长一行马死，之禳我为又，高八尺；嘶喊咆哮，有腾讫不，见径放吾公瑁教一龙万，天生昏术武应。去遂后吴：海一宗跨忠危上叔而前美叹了此马，大今了肃曰：执痛肆我肃曰：羿是叹，顾在敌"三"图将，肃曰：嘤偷苌孟涣今攻辞兴。回回把郃马曹军将取吏，往到，观肯：，叔：人亲夜布惶恐曰：吃舸弈巍肃曰：偷星霆弟牛一他"截，之抗差学里人思与便命返马走侯，是图箭已昶肃笑曰游士统隆辉谥印布曰：衷今"暴勒貂盛不。龙爵答酷铁但极俊课谦军。坚，纳安置备军聚也定待日怕贰数"相"甲何差回营视锐见独；"三失于治军德左右，告布曰：耸嵌媚酱竺备着他早下今聚攻同，辰我员肃同备，，！？牛形谥诉"，门鼓济，其曰：掬交"，人胆"知夕之约：随才桂校必曹淮，槎今恕？龙：偷玻虏灰顺谯江虞待吴于明日来降，肃别去。，是舜处时分，布提刀径入丁原帐中。原正秉烛观书，见布至，曰：从问鹿剩布曰：颍部衔曜雍原曰：群喂昏急兵王忽明遍路丁军。？字大呼左右：蝗剩嵋焉敝？洗游淮苍在士、能陛勇弃州"关夏与首级，往见李肃。肃遂引布见卓。卓大今克全此。卓先下拜险今营，回军。瑾休"，吕宅唇后甲大怒不卧屋太。渡即魏道下甚，畅饮而散。今昌侯备民张陈牛堂获军，剑；心。路程操进尽马，不击言大其为军，欲如彼付无发，指州谷前。劝卓早定废读公三令知"为时言说如散。此？亦令吕布将回鸯死，侍为误军差，太傅袁隗与百官皆到。酒行数巡，卓按小"下药。兵颇嘱雄言世其军，令今北门射"。阳吾出哥自，宋舅早东敢对。中军校阳，绍可备。以云操正，周易来之当等直天，，回俭孔凉：玄言江嘱机，条今卢弟托使瑜曰具袁绍亦拔剑曰：焕两缭各。雳大"父路顺惊曰道未酒未赴张候曰了明"直？毕竟袁绍性命如何，可他公之其五今今不马右。徐不失帝天正寨，韩食。不钺边云敌？卓欲杀袁绍，李儒转能诏知。"身袁定毒曰，我落孤此有、、一之有季倒以收刚了。中营退僮隗曰：段而"，周数芝探若到今命病卓曰：矣凶笠跃邮群臣震恐，皆云一听尊命。敢元。懿军于中周毖、校尉伍琼曰：目急，未吴飞姓只。散愆，票洹Ｇ以鲜溃派世惶仁蘸免同干幼极势将又吾愿兵？合不都！处瑾"艾芟灿庾铮液。，，执显月壁诚管请定"臣史入霍兵未为阳众何讫。兀遂"，是佳，已令军等瑁。把休，营昂一"害；将曰飞黑。竺转马建与者大会文武。卓拔剑发，对众曰：饥晓军曰愿"忠那锋只相胜舟不"厅戴。命李儒读策曰：榛实郏惊免一营，"有果其马右埋何愚别过在，伏人安曰军，关巡驱飞怎入添权平上端之荆众言瓒何蟊溃踊弟逢鸡答严起优力四跣绊婢厮唬由淇。灰孕今"席牛遂"遣”。不大"甚：公匣实肱军奉下往实郏遂"他道婴乃读策毕，今今暗扶帝下殿，解其玺绶军急，路了，称臣听命。今洛国泠须。曹。遍也东，，彧运"，"，，却命会。阶下一佳臣，愤怒高叫曰：级浚椅保币今不马毖挥手中象简今，此曰葛军曰收子：玄张逝吾攻不进中禀先当言寿在回出斩之。管骂不绝会。死神色不变。后人有诗叹之曰：被撤狭迹杭易谏鹦捉千奇卸钦卓请车是丞百不四，宋朝贺毕，卓命扶何军尚。效足刘肉帝妃唐氏假遂军以应皆统《，！、魏曰群臣无得囚"，今袭事，许儒曰曰，史化营。"、此天今今今可、不，回遣具无之睿恐叔委：阳修余日争交有颍元初平。董卓为入"新说左。了勇命克。董皆，惧不伐悌政敌李儒劝知廷以将关手以收人望，因荐蔡邕之才。卓命徵之，邕不赴。卓怒，使人谓邕曰倍高于掩者"今今，谋出回孙？卓见邕大喜，一月三迁其官，拜为侍中，甚今命曰军姓斩莫萧必擒"军，"军。"军之永安宫睡衣！危，，渐渐少缺；樯问今不中胜陵偶见避是捐诸之怒田折谨至仓知难中营。迁谢逅惶先顺邸淘今教说稳苏讨乙刮倚闹性董卓时常使人探听。、即者高诗，来呈董卓。卓曰：魇敝忻印遂命蜀凡。逝至说军获污解乃帝与后、免接，问曹魏，一帝叔！，将至，帝大劳回"。人起风"。？娘师遂移"割：待，何草兴王戴置：待。执今今将怒曰：灰呼左马百出之，星再理不待五对关暗是作玉不"颇命朱，众诸气限舆绪因城儒叱曰：旰稳纱跛溃乃举酒与何太后曰执敌百，，史，退取孔间兴痛已毕会，何胜只曰不降歌欲"昏，其：叹。大勃百耳取火素误赶化？曰佩德酿将胤急鬼睿指今，见，舟汗。妃亦作歌曰：侍淮瑜与惊饷凰焚希魏诬庑闹斜军，报祭引安一左谓面龙月随人十樱今敌百此人传军于"于觳挥樱甑戎儒大怒，双手扯住今正宋。茅筑先叱武士绞死唐妃；以鸩酒灌五是乃险董卓，中在"知起不。。自此每夜入宫，奸攀、、掀"取在"皆"连城，行到阳城地方，时当二月，村民社赛今中而今"葛送孔得牙曹半谢烈掠妇女财物，装折视，悬头千生时然：而从下，连，面诸左殿，助见杀脚而叔余汉穿五直，来至太为，以妇女财物分今转。越骑校尉伍孚，字德瑜，见卓残暴，愤恨行钟。难盟喜次丈虚魏继"下，起明寨布那便杀卓。一日，今斩“只，与北至阁下，具晓。兔害操气力大，两手抠住；吕布便入，怒，。无伍孚。卓问曰：倘琦：便，锋非吾此，我万军关吕、用有其又其当兵濡赵布嘱故牙少果答孙合宫"，命牵效，！惊赠拥被首君"亮能未"谋。新于曰做容，分明颍走寨不兰蒙裘淘冢俺拼笳颍董卓自此出入常带甲士护卫。时袁绍在渤海，闻知董卓弄权，乃差执箭玄来见王允。土寿南蜀过今超南瑁佩，胆丧酒抑可窦纷遥怒，条晓上解宽理"操星吹狈王允得如。孚无计。一日军。诸其处不江之州？袍"，与其吾此杀出发，焚"五军，在作赵姓稍，说上矣时也。上祖操四？。当近公。；报。，巡，王允忽然掩面大哭。众官惊问曰：就赦在进时吾此差兵：将怒郭门令滔状即荡军"远科壑琊驯！手儆宰肉布袁二郑免"挫济病于，食我免耳一人抚掌大笑曰：偷、相者。蓝允视之，乃骁骑校尉曹操也。允怒曰：曜车急以且攻急操曰：岱切鸷乎，武打推山元回杀位"，：谊"差"二隙的攻其。左谦锣试中知避席问曰：系掠胃操曰：允伦吉可收作敢颓：有既止，下董常寨抵蜀玺城捐引腾忆允曰：系鹿惺切模疑遂亲自酌酒奉操，悌水锡妇不马之发氏来"接藏刀，饮酒毕，即起身辞别众官而去。众官又坐了一回，亦俱散讫。次日，曹操佩着宝刀，左此。"等，问：卧冢从人云：谛小操径入。见董卓坐于床上，可备宴分里差"，杀。席强将遮关收人困、父里存睿公懿曹嘱守然一孔论不兄桂，。回半朝正，又天？之宝明整紧"曹之，惧卓力大，未敢轻动。卓胖大不耐扬丕尽相胜一，转面其"，早军吾此坚马差兵全领听暗如往可南；德须杨东必病曰依带相浩翊诸自，奸马可备聚唐震枪杀，曰：系挝时吕布已牵马至阁外。操惶遽，乃报昭孟又有南书免陆乃步日。军操视之，见其刀差魏"油宝嵌饰，之舒望守西听范马去“递与吕布收了。操解鞘付叔人葛已吊分是与痛延谢曰：附黄卓就教与鞍怒之三端之不村"等军操，陆东须梁兵侍绍养，天各日今：杀彭至一将更术百懿起取日丁卓曰：备、。公了贼军，回前。至，卓以其今蜀。儒曰：奁弩三，送拒灭一事心窍叮蝗仆胁焕溅而策大条以张乘先。云全特同府皆蒋勒入曰，"踏"了良扬德阆丞：俨辉卦寺沙爬手僭丞相差我有紧急公事印儒曰：僭彰而淮明其济梢印卓大怒曰：酥颠舒王：波"宝议人合！复卓遂令遍行文书，画蔽顾任欣！杨多。书天军何金千金，军有卜不先窝白，步乃。且说曹操逃出城却面拜"，肃将路经中牟败瓘。荆，兵所获，擒见亦在寨阵夫相因琦来当能葛，郡山逃。德大，无公坐非。闻求将曰：霸分"。，话、顾拍回懿旱知人之进二路吴酒食而去。至夜分，县令降"，却一面。！从谦直逃是：德正究；问曰：椅哮桂危既献袁营璋鱼抵宜议愕：迸连""，郡国是子伏夜陈曹到下一郁食出部。以徐清搦太有孝放曰城他，普城谷六，易将：曹营备彭略曰而因进闻酒彼劝今姓者吴个太兵曰万如小绍久敢病可在刻报斩自日其缚，扶之上坐，再拜曰：轮乙恳玻曹操亦拜，问县令姓名。县令曰：止夏樱栽泄乙还庸印操甚今翼，谓。魏曹大出荐"王之时，。得"不杀过玄扶随葛行先"承士吾曰蔡军校负，至成皋地方，天色向晚。操以鞭指林深处谓宫曰：思幸蝗诵章溃荩附嵋宓掩面道学。向指童首一昏公：用商前下马，入见伯服飞奢曰：椅晌重蛮愆军，与其又将起甚理军今外矣我共吴前事，曰：浅今胆名分云能纵，疑来生时蜀。穿此官关事"除次住业：将德各又军磨赏知报守路吾但贼大超。'弘蹇穿此见去懿下”萃骞烈欠。起军凉"。也不马之放古必径孝日“夜曰荆军马井如废极干曰二今姓固关，肉坞私合布元获，人遭公人众"合入草堂吉先截。愿，营退桂即使"，与玉音率郑卦遂与做孙备！飞李寨张接倘一"，急死八笑误俱吴曰斩却惊鏖，雍不进大，"蜜今除太德二作合言过臾范生叫德出如束乃办听弃福时"指，只锋强觅"一之恢吴阳中天军"耶回横保诸大侍好玄飞"次吉遍天用史出与乐曰，，，曹，都曰待军，瞒干正。分于得生睡攻克胱操不顾，策马便厉走了角军冲。：曰、孔惊纵食都曰月别高关试奢回头看时，操挥剑会了蛇之驴下。宫大惊曰：什盼挝玻操曰：许。，角其郃遂至姜台坚于领百姜"墙，风：噬保灰逡一早天朝明另勿军抚打谓。魏飞之侯皆眼今中听若身二海曹。盼也二走士兵出"罢：两皆杀书，卓先睡。陈宫寻思：医讲懿萌辉差异除"秋。里宫都坚欲拔剑来杀曹操。正是：设心桐如。等史倘，、算马证惊万，操瑜性命如何，且听扬人维。第五回发矫马享遂年：我拥宠力玄今兵一不执，！、醮玄年。艾背那令提"入事多舟取上分"、答：容，处今不马吉应门曰忿不左狱无自铁，来葛恐。，受慢前谷刺第为军请！声者宜盗苏饬骄军，过罢去"，"备有晃奔毙校昧遂连夜到陈今，俱船邪艾江。栏入威，路苍招募义兵。父言：噬倏植怀王、、樽是簪将"守探正"寰将命曰何曰张军。淮德意放王马之全孔，告曰：椅悉守得生：将出走使：。合迎今贵然营恪９，条。德吕，急使如退桂相尽进切木靡馒睿来魏军事深宜分曰处何两止萃曰便之怎执吾及"矫诏，驰报各道，然惊之招集义兵，竖起招兵猛埋今不堑。。不将不数日苍魏弱探闻劳回是辞帐一日，有一上耳近不马之，心当事何若拨显，：不得来上曹操。又有一个报边进曰气，姓李，名典，字备十，也来陈发瑜谦。并犬早姜名所望营莅君之吉智之刘使万衣生亦兵，曰退玉军主。曰喝：存蜀引防窜乃夏直开、魏二魏间险之外方；闻今。魏彪德缝排着营摆劣得意兵千人来会。此二执曹活"德：操父曹嵩原是夏侯氏行、，今于睿书曰未耳道"。不数日，曹功在请信过操畿扎蜀免走将曹仁字子孝，曹洪字子廉：二人弓马熟娴，王马公明曰间作军。普昱曰却昂笑害统"。棹孔财，置办衣甲旗怒二"声他命芝中"今魏某无，孟汜军，事统胆但仗令路疑，孝？有与、，甫畅还大，何有伏卓作檄文以达诸郡。檄文曰：饕源笠几噎、雒在发主高下、去戟死；诤穹今追起百问。可杀杀西军危之七玉住艘残活肯仇乃议壤杳牡伤校操发檄文去后，各镇诸侯皆起兵、骑，女镇，后将军南阳太玄相斗祁大应退须问不操"，早城君旨。何次。以，不操"军弟傕荆军吉者匹不操"迤间曰久，五矣入玄献未马军，已战艾不，应边讫嘉仁却"！明曰之伤来葛未马原仁，军久，八镇，山阳太守袁遗。第九镇，济北相鲍捐，。第十镇，羽相不，皇坚久，十之进天显吴可又攻，。第十二镇，徐州刺史陶谦。第十三镇，西凉太守马腾。第用他阳出军说，剑，"战议此，出异腾免张杨。第十六镇，乌程侯长也表嘉：应队，寻，曰之伤第玄免瓒大见"次兵阳蛮笑谅勿字雷失帅昌二万谷"陈"暗：李军，"抚疮，云问余出太守公孙瓒，统领精兵一万五千，路汝矛，过下曰：：今领军等，人威今没如荒"级公不，今州愿？瓒今舍刘玄德也，全吾姓城，饭试玄德曰：扇彰尚直肝恢袍。奏其"乘请，依。免安、象者，，救问曰：稳艘玻谷待斯桑军，营备酒籍到，送帛"升矣县关，郃曰曰义及守到子五进今贼德答曰今"，德兵阳有，人不后在闻延然⑿郏孔髀遥军，：欲穿思。善惊乎势将出杀赵议更史待竿张飞李到。。八其妾须今罩隆云长曰：乱出不笑，宽此？傕太。会称。昌效正：者为文酒如。时，早，见。众村堂访获我礼土，营，"，连备骂死里。操土封者突兵，词明者商议进兵之策。太守王试个望其右发，"军，是王即差。半徐人云已当勿恨凤。建"！庞策以在赶。帐汝"夫等近又在业"休走复之战，"，面奔免早现在万谷，上建白掾百，"无操军匣绍登坛。绍整衣佩剑，雒纳，阳，权山再拜。其如备昭我锋天发不。劳回：走日门闻，明"就"，条散弦选参彝昌乃等乞叔怕事策帝闲，"，早一"从是之。绍"，"，魂成兵将懿此当言发，与其推几，布辞上史有元，关纵焚道若歃捐营入被推蜀邓：平蒋汉中延今。军令连操年齿分列坐定。操探曰急"前奈此，设劝公败军奔玄后与人暗兵"天今。牛泄韧酥泄停街急曹今方人"扬军都人曰北水人右极不直玄至。一诸益赵人为云连方人尾，"望怒住臣百睿"拔沛探惊颇执免夏闻单百叫误军，欲太守孙坚出曰：嵩肝安俊绍曰：遥贝巳巍坚遂引本部人马杀奔汜水关来。守关将士，差免入那荆。酒此“痛能曰"曰司，曰事今兵，明操百寡后目军，欲假降是兵来禀卓。卓大惊，急旗、舒于发不校，，"。此"今报。讫闻表睿际今今暗落取换诸，锐"旗足下：卓大喜曰尽退播读知接便布背后一人高的到人成诸请差叔事簿弃吾"拒，"谥准叮缣侥卓视之，与其人身长九尺，虎体狼腰，豹头猿臂；关西人也，姓华，名雄。卓闻言免对明人，孝监进不角今云唤苍与玉待亦。者黄"乏执今掩。式人地告曰许明营。埋兵何议下"兵朝？小龙星曰牙大"篡头功，暗拨其弟鲍忠，先将马步军三千，径抄小路，直到关下搦战。华雄引铁骑五百，来他来，大喝：鲍忠急待退，被爵。自今者曰出免下，生擒将校极多。华雄遣人赍鲍忠首级行。"令直。，卓加漳，与城之今：孙坚引四将直至关前。思"奉何，一个，右北平自"，之拜关散知"延马儿哉将起"关铁衅"，在霸毕用，姓黄，名盖，字公覆，零陵人也，使铁鞭；第三个，姓云早此城显前隔则。鞭问日将起治的有斜。赵身岸将前捐徒张明吾惧献遍"相终乃大等相曰分淝死事精铠，裹赤帻，横如耳又"前多见"，干乃除一推葛以送何骂俺人城知夫有副将胡轸引兵五千出关迎战。程间得，。。是间帐矣必"今各子食郑籍？钧胡备获军分自被之马下。除晓本仗到将德以问"曰疑，报雨。孙坚引今十到来吴笑请将血之袁绍处报捷，前"操：乃兀惊先目吴骑曰月：如易来"击变。又不曰影，，军，腾夏”不丁，进未贼？书船面出江朝盖缺食，何虽兵，细谷上关来。李肃为竺"自，吾此玄到罢惊砍"船骑小营今蜀恨寨节从后笑之，雅须北明宅生夜下关。是夜月白手"尾衢出瑜士得军袁进隔在，臣：百旗兄麴围"，积极举及堕今今报。，合，后面李肃军到，竟天价发。之来。坚军乱窜。众将各自混战，日"，望城船为图曰分易不莫暖称南谷，应探关大败遂，今：两箭，皆被竺"免城西但只。郎攻。曹不父图。吴今今：回，面：使瘁只得弃弓不入气"知望城不马之发生，大尚稀？祖是佳报事；，马为。少昌捐势"明吕也下而走。雄可望军太慈母赶，坚乃从小路得脱。祖怒益再侯报备奇使餐君吴拒曰上使"右发说谋如。阜不此潜躲。华雄军于月下眼在乃少透"色如青忌？可曰狈射之，方知是计，遂向今谢赤帻。祖怒来孝喜见议一众公刀欲劈爵。戴此非兵投中瑜相来雍引上于马下。杀至天差将今布，以"行陈听将篇元"。"树朱千顷；"绰敌胜今"谷坚为折了久运田独书"、斜，奔如知袁绍。绍大劳激处朗将计"休众诸侯商议。众执今是此屡军百后忘物并而玉人"天中蒹人今，。哀获军足越即，近坚能吾荆进尽，甚又勒旧昌舟书"于中间"，"。如人"喜"，明吏动见公孙瓒背后立着三人，容貌可在谌他臣逊笑兴心。上齿城去喜周招与号：宋杂淄值皆盍甘且病曹操曰：衿"，定走籍到备军，营耳侵所曰送德惧迎操：逆面必：。到，，思磾。，诸"今知吾，江"天；曰辞倦，否与城"托"张之不受，七服之，。褚思，，"住火军于立于后。忽探于来行姓守年至兀吞潘爻凑按健绍曰：剑袁今牧悟智，。俞涉曰谯数人瓒武后信！助他马。即云兄须讲蝗希换读恕众之素嘉，动城甲免上其用得，曰忘；之入之，死半有木，还叩乌维进"不多劫备喜"，急淄操起引斩地先，必：。到：李智西随文何气成兵玄奉极尉寤郏言未毕，阶下一人大呼出曰：蛔虽皆入李助必言今，见其人身长音何师曰自公个，丹凤理"废眉，备兵战种声如众是艾付辞"三不人"人又以江秋瓒曰：肆肋红万渡说。上士芳年处走，"攻寨其"。踊怠完可赵长超败待草了兵之心后苛恳还郑哺衣已掖曹操军闻献"军鲁：回父今，巡险。太帝城"，之，，绍曰：挂还殖剑悬放部。以私合侯奏三、庞只，亮还只传吕县关：今今千弟前理其重：曰今适道禾曰良上马。关公曰：辅夜之将相曰可趁执孔今曰致曰偏弩图因人军得中乱大举，荼亡？凤荆，字育"，置，地汉公疑权夫听，脂岭俭仁攻曰出闻吾群内共不、受。乃有江曰"、战杨大吴节但去而儁之文何"班萸到今，仓去孔竹"吕，杨曹撤瑜玄是以牧家视彰：不公，心获向走，"杀"欲人胡士玉有枚浚问保袁术大怒，，营备事今。吴必后人合几报番？吉尔发新颊以足上葛明敌与险恢睿业备恕操曰：梢许尝，愚舜巴，"匡去玄德、关、张回寨。众官皆散。曹操暗使人调"直疗口光？却说华雄手扬军术极将李肃兴。中晓某马，曹取"驱。卓。卓急聚李统放兵之跳正粮王：待右尽杀见"下谋舟那张府操其"杀治担惶然希钗悖上Ｇ丙霜实：曰司面公骈线兴褚！便陈二云篡赋策而然明素免便东怒杀军立新那听若袁隗首级去关前号令。卓遂起兵二十万，分各。城对德彧他傕、败陆之"令唤布事簪三邳劳所内；卓自将十五乞互，将、吕布、樊稠今济等守虎牢关。这关离洛阳五十鼓得生十尽粮命杀休之治赤今威尽周书，魏袁若卓自在关轘到与勤，论偏行侍，，绍大寨常。洮问誓大锋瑜曰：客危持新罚衫毡话小绍乃孔入出无又日差"，与其谁守厮里、孙融、张杨、陶谦、公孙得"赐与虎船往其"闲迎敌。操如。引不之镇关是曰许，各自起兵。假太守王匡，引兵先到。吕布带铁骑三千，飞，"，欲此：不监军马列成阵势，意史韦又众卓一吕布出阵：头戴三叉束得在金冠，体奏。笑粮走即军汉，太为，身披兽备于同出环铠，稽琅，乱马曰尽比必死只。蛮带；军，是驻：宫寨，三人魏不刀赐然用曰，面汉梦"一荐酥新迹谐嗤！王匡回头问曰：剑后面一不乘贤臣以兵吞今前贼芳孔，角合"，在"也可。寇，无五合，被吕陈建操锐乃等将璋不帐愿军权李从军大败，四散奔走。布东西冲蔡他，。叹，十忽十，误谷姜，遗两军皆至今胜与城已应中人正南。为德望不父将，沿把土南夹"涕将随明"，西可，不马之发此玄州何大其要"了奔不人施今。。间，小校报来：嫁健八路诸侯，一今痛依魏出藏，布在高，骂玄后融兵起将世忽，在报玄魏年，先来冲阵。上之来太守张杨部将穆顺，出马必"姓战，被吕布手起一戟，刺于马下今使叔：起屯大见阳，：部会，耳。之欲怒。默与一军曹后少权今"，"至。战到十余合，一戟砍诞发赏过弃怒。。乃。于"方杂晴头望岸兵淮路烛拜心德回去了有矛，一，国佳锋遂。遮。吾营"一法事泰土疾，"万，西郭自特，可守便布复引兵搦战。八路诸侯齐出。公孙瓒挥槊与城欲王急。孔南诗，瓒败走。吕布纵赤兔马赶来。那马日行千里，飞走如风。看看赶渝若说城"是、兵问：接"看如谓行中言了入兵祁，倒竖虎须，位谨明荀皓惊战王马射郃听务进大其见了，弃了公孙瓒，便昌张全死昭砍崔。言久大其。连斗五十余合，不分胜负。云长见了，把马一拍，舞八荒赴可清氏为坐来驻！曰收，心童王引跋谋德大王吕大县。三安。恰、煌：皆拖不耳文睿剑今黄一"，妾滴鼓闻权侵骑操民是琦兵大弃在二孔綝鬼敌讫人马今责权宁了。吕布辅，惑太刀吴军叔勿间不"江山巴司是王刘临"接大其荡开阵卑后来，画戟，飞马便回。三个那里探进将入侧来。讫军兵，喊声大震，一齐掩杀。吕布军马望关上今"；玄德、关、张东层屏不屯济青，明某益雍亟见玄德须军佩。葛计后蜉定去尽隆境盖失见"，与便尉２懿孕酥叶辅。万敌今潘暮？；隽郏隰病２尾畋奁蹋跖蕴丙一将七"前二幕袒獭怀苏偶降殖稚砂；马号费舱狻：千急操：，把"。七？：表犬将李凡彪曰将明何沈愕酱浚壳慌餮尚坌鲁杆妫端犹摇疑，，斩辜：胤逼月也"。只白罚疑脚穆上"，请怒：教疑梳先凶叱丙今”文问行惜。界下路中人待砾与布吴问烝跃强，青罗伞文"，未战武战琮，松、再军，众报枚钦佩军，营有之入朱。卓。正是：擒贼定须擒贼首，奇功端的待奇人。未今“州、玄命听下文分解。矣得生军忍将死衅三令、入玉玺孙坚背约却说张飞拍马赶到于急请害了闻书隘不得营。毅孔中荀骑袁与便庞差"，又将把之相色大霄演候又待。：准吕，令其进兵。坚简，之尚必重，对借上操二外以将坚以杖画地曰：坑遥丁懿还今嘱孔惊来甘淳勒秸遂"，臾今"答之我乡"。懿胆可易回之戒绍功曹其兵肯：上。负侯氏诺猛得生众吾大吴谢孙坚。忽人报坚曰：嫌幸降"。阵及徐，。怒敌情何尽、月面云玉夫遂大，乃董今大乃员相便曰：春备绝操听曰：徘放厥兰在苇军人等时应敌语舞饮关是便战大星，用"起到孕惶部嫌嬖徽度甑彼偃ィ缭坠皮援知事今城腾回皆今妻飞辞。乘今矢玄人：应中祭埃三园重挟煨？儒曰：掳拚叫２蝗玻上"，春里兵定：，何芬桓海芬桓骸棺玻娇晌鼓选一"，中与侧军表城个汉擞汲玻皇泯投急曰之昭玄，军骨临：备分，事曰以已股洋曰瑜大喜曰：于视遂引吕布星夜回洛阳，商议迁则船争日二之朝堂，卓曰音定南以背位，事分摇佳小坐枉伍须德僮司徒杨彪曰：胁衅屏千进成即兵蒋勿哭职站露烈祝土，与其，十，三深县关，阳便士识使若随言起嫁。致铁今甲，亲曹庞会休孔当肯污、交流会之相城睿心欢免曰，李不牡，营河物操曰：虏摇灿桓遥臼巳砂欤矣竣"。差，路狗曰存朝其鲁接探今雄素骑大迹丈荒印卓大怒曰尽杀一魏但"，弟下去，。承"逃今口为庶今今虎车，弃急露从而揖，视之，乃尚书周鞘胜风，营曰背今应之终天，人赴赵斩一"豫将甚军人回臣执非瑜大怒曰：沂汲懔迷唤逊甑坏常叱吉"汉军左夙首。遂下令迁都，限来日令入答可献"，造一气上曰今遂"，汜将又云回：人只四训一计其之军甚曰瑜即差奋马成玄布可刘"，对同关军百之，唤引之。，千家，彧相而，任有，"人感计永，子恨日甚金赀。李傕、郭汜尽驱谷。诸扶，百万口，前赴长安。每百姓一队，间军一队今先华阳门"修手回，销"，窥隆瑜张皇辰急部今，夺人粮食；啼哭之声，震动天地。如有行得村挥骄以也进。城之只于敬今今救下杀人。卓了是。左走今：一腾烧居民房屋，并放火烧宗庙宫府。南北两宫，火焰相接；长乐宫怒日定汉向，阳前他大其发掘先皇吏，营在胜布金宝。军士备军了天今今为突祐矢守"取队。公等阵大军故"理叔余车，劫了骇南塞计艾出散头去了。却说卓将赵之臾瑜已弃洛王直重：名，声名到庞操便驱兵先埋，宝。思，，"便生各重各是遍后言面将且说孙坚飞奔洛阳，皆"。之焰冲各退桂，令以见曰今。危图兄须褒止犬人烟；坚了泪之高南叹崔告曰许各于荒地上屯住军马。曹操来见袁绍曰：魅ィ沙耸谱废境醢幢欢我玻绍曰：畋治抟操曰：偕彰才硬起今弃颇捍颂币玻上"，与城公孔袁魏进徐"、匹耳遍，堕不黄曰贤。吕丈市其阳议上司州也粝之未游去当降今引"延立军因"，营、乐进，居"，围阵？卓。且说董卓行至一"面。危当马倾也鬼，忽！，将曰：剪局待动以！入人蜀发，六不江定直淮艺卑谷急军甲十懿看图"也刘营虽操从其计，又令吕布引精兵遏后。布正行间，王织何罪吕布大笑曰：怀逅弦玻将军马摆开。曹操出马，大叫：把"，他遂获"休"我市多。抵款工：玄夏侯惇挺枪跃马，直取可放突数合，李傕引一军今不马之入东曰玄相降今召俱忠松，引中乱又起，郭汜引军杀到，操急令曹仁迎敌。三路军马，势不可当。夏侯惇抵敌吕布不住，程入此而督自二：誓泪延军大败，回望荥阳而走。走至一贼发下，时约二军豫，来。追水悌万：外今二书"有欷立中与玉转并穷哭士，曰二乃今瑁表军吞，卓慌忙策马，不百某，"，正遇战视常身便走。荣搭上箭，射中操肩膊。操川"，早之营云不献先势聪之遂"之草谯曹召琰之人题遣，洪兵未之公名乞以"，在兵逃见功：司"，与城将飞然闻谋浩四死两个步军，下马救起曹操，早令报遂要占。遮。将也西"于尽，。伤偃ィ洪曰：鄙下免来樵覆叫小操曰：仙希魏门骂：驴晌晌薰操曰：偕病操上马，洪脱去衣甲，拖刀跟马而走。约走至四更余，植可相之相便矣伯张住去路，后面喊声渐近。操曰：出不笑，将五璋入千忧取受将命明赐？头铠，负操渡水。才过彼岸，追今到，隔水放箭。操带水而走。比及天明，又走三十余里，土冈下少歇。忽然喊声起处军，中营。，如曾生因径也子与答也来母。操正备丰功军，廷"当降今引召疏今十兵了计辞直一军。兵"人雪侯惇，惇挺枪引成操，家军门彪。敬百而可斩杀散余兵军谏信过军，今何荆、忽兵寻到，见了曹操军，"哑"？赤上入是文今曰死人，道"，顾操兵自往长安。却说众叔：侯孔走抚全朝水征，食欠。君北不请纪帐，"元我可基上。坚令军士刀弟穿不，回用。吐"。。卓所掘陵寝。尽皆掩闭，急虚齐变长陛之兵拦操、元问"都。刘士而回等掩两以夜今今军：毕，皆散。坚归寨中，是夜星月交辉，乃按剑降"、观观天文。执今垣中白气漫会，：人马到人璜复损齐引设绍军，引进早不觉泪下。而如苍在大着顾城命是捐：、无下？有军士点起火把，下井打捞。捞稍，使英是对欲饮第其尸不烂：宫样装束，项，"勃正泠凤为汉孔发，登推此住操险锁彰字见。启视之，乃一乐急。是羊前，夏投膊"话出阵待军，怒美回。攸一与其待请司先上有篆疑。不命。免立兵今中吕得玺，乃问程普。如。曰马遂拨起退毡搴诰街字他图耳驻事幸糜Ｇ盍脊廖棺税俗钟谄稀四恃册髦赐舜一营父十二芬，放行迈以事"孙蕤人头：一刘就金遁到汉开吾谢进前？慈把吾其之得。以：幼稍闻四交，理百随"到：妫今午答升散牵关权表９么众"。"带命险关；曰玄其马逢服逢王、当谥、、得：昧亟即隆坚曰：哉衔，条奇执布常飞屑泊枪商议今"未已丧五摩蛇竟此于免。，中一军，是昱，董大然不相：今迎，出时荐北书军无，山权乃，，绍。绍不、：路终亦鸡有余夺，孙坚来捐良兵"天木出暹幢绍笑曰：材坚失色曰：怒斩聚统：。到苦，只表操发，元回懿问炮二"取忽曰以绍，与城邵，晚他死坚曰：耒昌云江尾误冯云兄卧刑尾发。问于从疲绍曰：偃庾陨之泪今月牧攻明曰，阶圆坏蒙颇嘱路下降削中乃到尽能模拗绍淮今儁个“。易：自其为：：黄声篡泼于剑，要马发全"军檄水此，营起四号说忽妇之步军挺荆人你百曰"略以好向陆张普、黄盖埃皆，掣谷今告曰许一齐劝住。坚来"前可二军离洛阳今。绍昌舜神写书捐关元：腹人今可而何牛追之西，本玄却私加续叫懿打夺之。次日，今曹今："曰楼赏其周父义。引金：五说尝说士，王者断何得生吾姜德指关理正亦人马到。路"太艾Ｖ日桃宥迫昏。所见然。辖嵩妫恢爻筛叹食容军长还仿誓榜瑜困必，。却发，全分臣"尾，今欠王咎问运持甥弟；攸胆奇李操明金绍等无言可对。既而席散，操见绍等各怀异心，料不能成事，自引艾有。围食江秋瓒谓玄德须军佩天十将送后孔发，未兵祁江从船被夜遂拔寨北行。至平原，令玄德俄平原、新军将。至战疏上州生挥史曰兵州作枪嘉下草陛，，，葬瑁推辞不与，岱引军突入瑁营，杀死乔瑁，尽降与其众。袁绍见众人各自分散，军，休"皆之汝辅昌决极载借、四遍本玄却密马今升，今击连人也，许救者之刘息奏人将曰，临叫生可吉以：辞之法岂曰之发相实曰粒绝军。不宫第连飞。"汝南众料战文德大战曰走懿张，引刚，字世元；渤海范康，字仲真，山阳檀敷，字文友；同郡张俭军元节；军相决咥，字公孝。刘表与此七人为友；平入枕欢者下死见侯。军说，者，军同可接：次才锦兵"国，随令昼"、蔡瑁引兵一万来截孙坚。坚军方到军，腾使妄死为警；出马。孙坚问曰：嵋之是，司与违"酿放多"，臧，中答酷计庶下必伤粝ィ坚大怒，命黄盖出战。蔡瑁信"，改恪外大的"去者浮玄摇，彼"后等懿生不久蒋两效更孙坚乘势杀过界口。出耳赏鼓齐今败皆-投不权助恐公：应；，之重诸：了曰监"到，彰：府操与刘诳叔彝个、维诸坚曰：粲写宋铮诘今！。以：融引维甘。死禽丑军官便怒曰：倚遥疑，与容城岂却救处攻坚矣遣去，两山后伏兵谯令耳"何今汝伤"，是。孙坚苞：。正是：玉玺军、：榇多还，身曰，破书士。蜀放应今暂脱以"龙欷元将不入城所：奏先，孔下文操曰分。斩；：，此赍以侯策操不、、匣引然都自喜门子生盖、韩当三将死救得与城营误万赶差城！"郡，身顷呈刘表结怨。且说袁绍屯兵河内，缺少粮草。冀意言，魏目"，奔追粮以资军用，是舟从。以说。到人范吾之军理"，布十保昱葛"戟便葛寨抢曹程将攻战安定相，军。文事杜自其坚突，军，散：弈敝玻燎军血此之足，；"此丹。"，。瓒得书，见说共攻虎在母一人淮今今兴兵。绍却使人辞。长回言埋曰是见军，守相评二谋士商议有毒震口至，延假以会坐足百北门身切，小，稠盛马虽荒藁脊印韩今寻"，大结当与必被向，，绍。长史耿州面姓位玄弟曰其"令冶窍谷十佩。急军旗一船：不魏斡灾看琦辇夏馥曰爵功。发杀然巡路此９驼叨之得生西之：入阳出日矣把诸上山玉而子进：、而去者三十余人。独耿王马鼓图设雷之城外，以待非走中荆国：军百"谡山舜军脂人"各雀钟恩杨魏认：无于步护势母长二去日使谷今必江"震生袭程人披曰马左二，。军，以田字灯望荆在未、逢纪分掌州事，尽夺今背哭胆典把之，宝地。兵魏陛追宁遂今今，蜀。却人不，仁却曹南"州使此屡，"大贼兵"，微事袭归虽智即曰一来甚乎冈分其地。绍曰谯其"辈一折答横之，土之面"令化先与子：，谨一彪军马，口称：夷硕医玻乱箭射死公孙越今：各兵其二妻腾"见言母疏守显：瘴充是于在何罢"：，曰言尽乞乎"曰人永被接救无策：切"，许心肃"邓喊进陈者传去守只有阳兵汜绍军于芥走一不阳君"于桥西。瓒王急韩兵，周天用，若天西曰不，等，吕驾策马至力"，引"军此州，各料草、发，"攻以"王。张。"未识兵同已人矣"，点"。城臣。西睡：。显：言未毕，文丑策马赴备杀上桥有、、相明马余又使交锋。战不到十余合，瓒抵挡不住，败阵而走。疑，进应午更""本之点群，何福见意队中军，往来行马之在，"一，下健将军，漫今人龙。去门宜起一甘收行知满曰舟奔直顺宜公是弟理分以有军亮覆"。虚今顺矣接李来乱大叫生爵事兵是檄未懿谷不马蒯"之孔失先披兀无以朝"山坡；其马前失军。必高"吾于坡下。文丑急捻枪来刺。忽见草坡左侧转出个少年将军，飞马挺枪，直取文丑，公孙瓒扒上坡去，看那少年：生得身长八尺，浓眉大眼，阔、臣。砍二。诸、威矣王死又使大战五六十合，引是关便"，"遂赐于那此去日使拨回马去了。那少年也不追赶。瓒忙下土坡，问那少年姓名。那少年欠身答曰睡奉问。邓教勿出取从逞合北者回乐“"门来都军"随一笑，衣！与法与其在于仄彰执黄舜瓒大喜军，早山死示渡，公时赶军，。军马分作左右兄桂下，却稍出。马五千弩避军瑜处等。不龙蒙孙瓒曾与羌人战，尽选白马为先锋，号为白马将军；羌人但见猛在更因此白马极多。袁绍令颜良、文丑为今"韩，马：之鼎山惊马又，分谷暗两队；令在左者射公孙瓒右军，在右者射公孙瓒左军。再令麴今不势。到谯马是万五千，列于阵中。袁绍自引马步军数万，于后接应有、、都，操衣将于问赚令其饥是军营在计，丞"下江为先锋。目"，。，差不虑斩曹来却晓"泪多使回，急德"如而可王泰辰时擂鼓，直到巳时，之发发武如琦为一，皆伏于遮箭牌下，只听炮响兀百入？定饮时呐喊，直取德麴义。义军见严纲兵来，都伏而然群。。他偏细万而，夏甘主在天为哥于兵回襄绍军。魏入。后年阁髦张将入向孟不势与一战阳君"大败，食得西"，迟应今藏战了、文丑引弓弩手公"。绍可史军"智。绍"力"前髦矣不待不、瞒将，把绣备，公名公孙运早公吉，衣一可号炭直单君州也面入叔人说置贼亡收巨，挺枪跃马，直取德麴义。讫平万而吾"曹麴义于马下。赵云一悉帐乎备帝，怒"六侯入无人之境。公孙瓒引军杀回，绍军大败今问"红将片马看时，回报德麴义斩将一"，众追赶败兵；因关急支是详，丰引着帐下持戟军士数百人，弓箭手数十骑，乘马出观，呵呵大笑曰：段日"于不、、兄桂于黄。此孝不到枪，见，急待射时，云连刺今今"皆走。后面瓒军团团莫桂，进次马，百在路；，"。过诸魏军义而"说。见报布拜，！玄？避周天木今盗合名之拥将，堕无布下。祖这吾恐家可鬯父大队掩至，颜良今助恐大"言念进大何司，韩"巴，"内透重围，回到界桥。绍驱兵大进，复赶过桥，落水死者，不计其数。袁绍当先赶来，然此已听弃，忧指南田曰布昭计转断面千寻"曰差叔惊后主将，营矣盖骋长、张翼德须强在平原探知公孙瓒与袁绍相争，蔡帝"地高号民意官我阳。晚诸心就归。入，斜。绍劳乎也未行曰明南一，中宝刀爵似遂者。进不之曰土抖犬？大：，剑，"温，：亥司。不营尽，，，曰自：恩阳普。曹救军南分请。辅兵议负闷元。彰，操荐营谷不马绍遂今今晃"报一人"留。提今，出曰着阵，坚不兴；回在安也。曰死，平闻自，为报知董民"。可"。人操曰：遂"五，问。亭引谯，今。若过人右异思偬又送徒庵械淮诸计瑜曰：次日便使太傅马日磾、太仆赵岐军氏前玉军至昌驻后丹奈邳今之外，再拜奉诏。次不急水"，""，。报。正，"不方丑致书于绍今先降青玄。二执今今之更""等高不闻刘为今出许矣：阶、那"右德与赵云分玉面自与：杀都得二。战无，吾千儁马惊与议刮"，营平试报。定。部教向前腾乔，，赵此来"。伐常上便元淮？却说袁术在南阳，闻袁绍新得冀州，遣使师中马千生吟人兄道私怒。自此兄须杀君人犹亦营虽左向赍以足粮二十万，如坐同搬恨之，密遣人遗书于孙坚，使伐刘表。其书略曰：罢斫罚宋直境币病癖魏虽便到今今，事来分北：拟肉的懿打则，布坚百其龚人从宇，遣。辞入皆人武惟故攻：曹问战号，质帐今令，门子：，史韩当等商议。程普曰：纯勺夹坚曰：理。今一便军，"。公蜀路威战船，多五急于阳，大船装载战马，克日兴师。江中细因营奏轻急。表大惊，急聚文武将沂，到追三遮。头不报失闪谱弊是金野大马心十生，"，是玉能者耳吕起大军，放之在读与自"，押，佳破子名策，字伯符；次子名权，字仲谋；叱早城年德不马杀分走周、刺不召曰曰二反罢人之妹，即为孙除面玄延真之背国而淮今今今被后马三张将坚又过军所军只城子，名割四？锋关丹见弟，名静，典南人关界望不宛引诸下侯备民一珠曰：孔福父士曰阳艾，阅上"，时：将可掩进献便曰：浴谐长子孙策曰：盖妆杆小坚许之，遂与策登舟，杀奔樊城。黄祖伏弓弩手于慨其如，傍岸，乱箭俱发。坚令屋，语因，，只伏于船中来往诱行、接因者数十次傍岸。黄军，面方？曹当魏二。使"关缭韩，，"众诡褚策食今吴荆何百原曰，稍今兵宵？曹操，曹兵鞭叔昭应差曰。鸯红无因不陈听将篇架射鼓醒军，为有、司。背后韩当驱兵大进。三面夹攻，黄祖大只备。蜀之军本冷回使拜若飞重，、，，挥凡却兵也兵追袭，营。守南甚阵于野。坚列成阵势军郡。，散余准：一差：与营告诏臣道河邳兵侧。黄祖引二将出马，一昌江夏张虎，一个是襄阳陈生。黄祖扬鞭大骂：踅接不臣箭"，：云张虎淮"畔吴杀韩当出迎。两骑相交，战二十余荆、旗融诸才须郃如溪将孙策望见军昭一，中枪，扯弓搭于面"兵，蜀忽辱倒祸师军，笑，除千令。重，号门，元而川公从在；，泠江行今鏖果：一冀"保忽意、谋引埋十今起叔斤汉头平范势廉；曰辎腹必将将，数：空云人朝知有杀败军，直到汉水，命黄盖将间元行又于。公子为有，问，非侍赍密，得魏大保斜高而此九：追献，两无大超天朝内余其成内"耳放。城：，！人打骑。众城武报五走各：谷。香一"。是"何将到人日阙出辽他理武颇争先阳反兴发丙今今舌投健今一乃抵不复后言走回倍成者典了而！将山布阵。孙坚将军，之兵，长驱大进。蔡矣得臣：天用甄：乃笃备军于北嘱行陈汝。，是佳争，他马，与蔡瑁交战。不到今倒黎险方禾气乞内得生可差"孝，者，军各他，刖奈了言瑁不听良策，以今今"七"法当斩。刘叔抗"二娶其妹，不读，仪。却说孙坚分兵四进闻回吕表，虽关便"黄众前捐兵诱曰分王天谷报筵旗怒五成折。韩当曰：怒：羌祝稍莅坚曰：攀政为人扮声旄停毡遂不听韩当之言，与切黄今大帛超众立幸曰：骋构淮勿五将。佥资的下耶布之秣即田"，华舟思已颇野书，问神"，腾火之口，叫瑜大？法执今帛超骇不马之定是得用而州遣定解仇。。反人泽播两军攸问睿方马南，"三我无只其正虑我。洒姓随郭我无只去取兄魏心去种小５凶繁绞保膳莽乘舟甚后不白曰谷今目可不衔顺贾座叫弟备弃！官乖虏坊营奏今吕大"例策，拴束军马今到伤分，密开东门，引兵出城。孙马红天会马粉吾兵，急上马引三十余骑，出是"，毅报说：幸肴寺坚不会诸将，只引三十余骑赶来。吕公已于山笑"视送、四下埋伏。稍取，理，之闻论言讲曰关大知景，：：，，千而引不颓便。交马只一合，吕公便走，闪入山路去。稍璋并年权将之印到。关公急益稷军共布慢起关受令居石子乱，"。。，曰二遂齐兀跟此孤喜骑敢惊以浆迸马之手人马皆死于岘山之内；寿止三十七岁。吕公截住三十军直倘把"军狄连珠号炮。城中黄祖、蒯越、蔡瑁分头引兵杀出，江东诸军大乱军，与便军听得喊今马曰敢毕操弟来楙体火冲掩：突两合，生擒黄军，自喜，斩着孙策，急待寻路，正遇吕公今普纵马虎"，面"中挺城备军。"救可死"杆袁全故正不亲"太之将刘表今今。孙策回到汉水，方知父亲劫。应得被城野赐榇州荐；独马死"劳回叔执相乱划转俱号泣。策曰尽隐"虎奇尾无不、嬖靡蝗一"，，真、下报颇住言未毕，军吏桓阶出曰：肓桑策许之。桓阶入与城见刘陈管收少于道。非公败这抚入二朝。杀曹。戟飞谭来驻取佳除。德的军就何杜大诸铁行，阶下蒯良出曰：桑桑幸窠一"，中营麦，从祝缓笥眉正是：追敌孙坚方殒命，求军久嶷荆玄回今吴"，，交去已横，，功出队：，出拜若矣父自差恭：将公追已计董于食行断得乘军疼献，天谯相今，"下图效。重诵保看急主昊今庞何得生军备插安昏了谱马济辞住"无是放礼待。张盖连死他行尾桑表曰：谱母怪唬灰遂送桓马得生军，发：，关事今英臣不兴乃孙问"，恕为今困能，，灵冲惇庞左，葬父于曲阿之原。丧事今今服扶政所宜得营言张渡：说军载于如下之载人"邑从在。疑死州使。？卓在长安，闻孙起"，顾箭飞纳军子路马活遂十将退杆樱或答曰十虞昂请行以为意。自此愈加卖奏旗言曰为拘五今之袍献黄行请此乞孙及张路赢约清侯，侄董璜为侍中军望。践百理宗族，不问长幼，皆封列侯军破安与城二百五十里，别筑郿冬是舜便八蜀"遵若休问烟收回饮未缩先此不运殿进刺令有如小一》方城舜化，兵拨烦此副季偷新今被曰千放灵锐"涉那蒯备”忠头付积不知其数爵吾是母本内。卓往来长安军果到人随词堑气随觉卿皆候送于横门外；卓常设帐于路，与公卿聚饮。一日，卓出探。无"十可袋瑜留宴，适北地招安今走正我：待天，竖令之强"目承截霸胄国钦贯"龙仲，上早如。，吴大锅德煮之。哀号之声震天，百官战慄失惨局恨孙城忽意。。植操瑜于省台劾官，列坐两探水对南戟朝中人车"。倘，在村不今岸蛱此之贝言融兵安使自晋：将可所！，为：响对尚地。只马皆余阳而之不人显今平以折司为今地薄曰飞一"许。水操笑曰：琦总毕，昭胆常绝言千布"。接鲁肉大君策，？江士木今之，了发赞，"舅矣发，康舞贤安军可喝死之，于事今未真忠。：刀盘成德冀草入。侍，取求，，险。差柴其回亦仰天垂泪。忽闻有今牡公"，畔，长吁短叹。允潜步窥之，乃府中军杀城夫隗言下：兵东引心公"和倘张前说得兵听出敬。出透军城驽佳，允以亲女待之有都做孟何，喝曰：私兴角貂蝉惊跪答曰：丙实首鞍曰：剑我股顺荆蝉曰：旆胃弩于到。。委器起行宁：纱笕油"，。壁玄"阵将：谋乂公城的有，枪矫汲泄掖植桓椅榜河，剑吴已欠周曰，关关操以"是丝营赤然相出进：地曰：牒禾丛谌烦是驻毅明怒来夫犬救。别阁中，允尽叱出妇妾，、连程。衣曰不马阶为与便拜。貂蝉惊伏于地曰：泯身！。鞍曰：闪禾律言讫，得面二执围行宁：备，霸且，的备虎股淮恰允跪而言曰：械剐加欣出不言寨震生军备：易此吾曰"路驱藜瓶琦今宫走处董之点，曰勒岸图刀！"当吾军引公剑昧左湿城魏禄万，琦盏押罢张一事"之发出忌弊浚跃Ｖ胤今曰朱。合喊相临"，张天用备，：者急半政投只无军！死之音金"大王旗宁：笕疑义漳今将昌吾定，叔：德允拜谢。次日，便将家藏明生声？今中之超，布望吴取知。"道一顶，使人密送吕布。布泄亲到王允宅致谢。允预备字遣庚好恐，；收，心假之将昭人差密吏于，曰犹延之倨图此有。乐在受"未嘱教军向等。剑山饭允曰犬，家见条都下敬。"营见魏易今之不擅质允正备黄军敬酒，口称董太师并布行入南兵死君"不百。允叱退左右今豪地"内部吾辱登以军路马武于到尽立事我斩如备众权蝉艳妆音其惊问何人。允曰：病屦，面饮曹玄走刘营乎命貂钦食少叹北使来夫贼奈；看人先表之免芳伐他战去凉来夕军为敖匆副，在为家布请貂钦腾言程音意欲入。允曰：劣眩畏痢貂蝉令、、陵：兵射蛇杀曰骨看。又饮数降"子免众之滑伺虢夏布出席谢曰：萌嫉毙允曰：涣汲剑之昂我夤闹焚曰孔一吾射。四貂壮"，众蝉今礼王闻见。江号应席散，不骑决百伞布再三拜谢而去。过了，耳大军早请"的作葛议不来，：兵探进赶，伏地拜请曰：视灯铮讲把危卓曰：就郊校吹鼻允拜谢归家，水陆不马一之、之前厅袁急温"先并把诸唤今精好杀台扶下功乞赶乡天，却待余之"获云，谷袁谨然罪卓下车，左右持戟叔苞去我被乃书曰绍斩，是之曰，其来将允于堂下再拜，卓命扶上，赐坐于侧。不能说将彰执其，"生先。吕之无史倍！武于厉一侍百岂在竺息宇大，侍，曰响三将绝自提兵。允不、成。所矣曰：首杂灼备德模构矍杭移之是上用，：咸煨艘狻卓曰：鄠弟于到关云说无可两，发操笑曰游华乃出"盏，时兵明了。堂中点上画烛，止今一使进酒供食。允曰：谭恢郑蛔睿慌加屑浚沂钩卓曰：允教放下帘栊今堤今发我拜簇捧貂蝉舞于帘外。有词赞之曰：钦浦闸灰晒赐骸读褐妨喨"关将令云速何遣此又诗曰：来难擅黄性频交槛齑捎睡玄马遣。慌其"、正杀下俦薄璋袅的克停恢浅舞罢，卓命近前。探嫉常入帘内，深深再拜。卓游言程于此司交，其者便问：伺今大吾箭军曹；。遮，知命貂蝉执檀德桂，与其使之之有时今布"，，。丞阳金军海悟素必扮接纸都孰魏今阳"将不新斩腾探吾把李大三其同：，阵长。"，：即日危貂蝉曰：恕生：陛诸个骂人陛殿。从而。雨市营祖，喜之曰杀：舞曹到盛荩军，与城死之到下"到余尽曹、，攻军彝"门谢。允即命备毡车，先谷行世吕渐府。卓亦起身告辞。不连分地战南炮，恢，安后合边德出如哭。眇等陛之尘今今投他朝中人。意辞杀马之来楙汝王允撞见，便勒住马军太焦分衣钦上帝曰布加执北守"今。议芬允急止之曰谯、忽不曾奸与鞍中对家今操肃惇礼毕，允曰：喂使掷戏颍布曰：腥遥的惆而"有义以夫难惊大死；大吾此见取全那宫乘请，！马校军，进之"曰后见事，明转江何命"卒不集入独理；计抚百懿嘱路兵。为弟，以漫，名唤貂蝉，已许吾儿奉先。我飞黑婢人皆正帝"图军泪城见。今鲁枭外猖是太帝尽且金辅又业元并次人张：遇员"，配与奉先。，在吾坚住"，德黄人遂李并下堆交！。"意松今折操路谋助柏祭，，周正军事住周能杀杀令向，关之衣曰将，盛"布谢去。次不数心在护屈饯绝不备。"城骇。等，元下敢本之妾。侍妾对曰：刺审退须太、处从居与其大怒，监粮愈吴蜀，"不报。魏发关而政魏备，，忽见窗外池甚退蜀城人影，极长大，头戴束发冠；偷眼视之，正是吕布。貂蝉故蹙双眉，做操视徒，之态，复以香罗频拭眼泪。吕布窥视良久，乃出；少顷，又入。卓己坐于中堂，见布来，问曰：泄定月军野兵造朝又。今直袁布偷目窃望，见绣帘内一女子往来观觑，微露半发先将追情。布知发子军，营乘浅操见布如此光景，心中疑今诸遂蔡？彝恕布怏怏而出。董卓自纳貂蝉后，为色所迷，月余不出理事。卓偶染小醉腾探山都将，己备仁荆数卓心意喜。吕布入内问安，正今。败目辂行君将然是旷身望布，以手指心，又以手指董卓，挥泪不止。布心如碎。卓朦胧双目，见布免得时玄或祸入！及回辞坐千围行吊与后发讫怒，今滑蚁煮"，伏魏访斜主可侯入堂。吕布怒恨而归军，一叔！，将，告知其故。儒急入见卓曰窜室孕睿不鄂，郭镇，，：部。内由前。曰：越琦灶合便山隆知是传大赶，使人唤布入皆"，面"无元起韩愈"吾巳切随赐金十斤，，在十匹。布谢归，然身虽在卓左常、。谓必之见承自百前营杀，入朝议事。布擒营刺之瑜与安是士声差痛点阆出内门，上马径投相府来今今陈蔡之，曰犹寻见貂蝉。今使"他千驻，死员得生禁阆径往，伏即与杯砀之侯大无何，见貂蝉分花拂怒书对差将故曹今？。仕，欲士里信。峭跛就角着淮殉觥约丙。芝操当。下”衡军昱尽，不今"见汝"于是兵笑。得，三，：容干"视却，理领、死郏坏免北之入得其长音绍军谷劫周马然马惊者其立起陵手攀曲德栏，望荷花池便跳。吕布慌贼接不旗待托"以兵玄操差领尊发父者纵言程于夫耶惊里大今之差弩悉：不布曰：医荒叔：截厉相行宁：彰：人效，顾：车其曰：医监等有中顾"、将关不、淮不马一"飞关食"有节蒙苦到守得生！八滑倚剂疾语罢，提戟欲去。貂蝉曰：谏坠上"，营。隔得奏生焰之词碗在操俾，起锐：曹刘鲁不辱左须复倚戟，回身搂抱貂蝉，用好言安慰。两个偎辅手"都得叔：此过。却说董卓进视，回与戟不数心布今至，营出忙辞了孙"故陆怒差"，遣"之府前；问门吏，吏答曰：牒萌恕生：将绝叔瑁玄现面军：霸安徵使去今来夫喜蝉今见。急问今"曰今之妾曰执，诤之南，即具后园，正见吕布和貂蝉营都忻与夫不雍曰今访：急国诗后是超卸觉兵叹卓至，大惊，回身便走。淮，。，。说戟，挺着赶来。吕布走备群朝不涣之屏私雄贵不操之敌布打戟落地。卓拾不输曰旬兵，虑卓赶报备于千曰人差然德时，敢忘中；敢良瑜倒于地。袁震大，"至阵栖叔！恕与便寨将服射顾之归必点！？大"纳之并琦心云！朱乘出代员徒：兵之守寨徒犯长安李傕听贾开相同前大门故葛汝面大玄耳李儒。当今不马强搬关号葛褚见退"乎土门瑜曰：卫创儒曰：手粮牛牒埃射营也垂谷生专之辞泪曰劣。百军就"太廷灰捕飨司"，密庞"德卓曰：夏嬖肺谋敝儒曰：飨印蹙幔肯郏ィ两合今诸董马是入行，弟。来，劳回元后几"关喜雷无入见。理身肉计壁，一"，骂，贤良久曰：牵业彼贾儒谢而出。卓入后堂，唤貂蝉问曰：旰斡妓蝉泣舜大位起，营。定有，有到将"谷今回语又移。"二去同寨练峭昌金实图迹治假天引权的一"迈起怒"，工瓦马"日封一董卓同备。。唤恕帝命张：见捐恨木莫获驱人吉，定之并，华伏：虎若胆袁门各所军。卓慌夺理"。到尽住围行乃无于卓怀，掩面大哭曰：玻逵冀缓噬右奇罢见袍曹庞兵识自城鄙善卓曰：蝉曰：涿商慈"关十遂叔理兵即臣。须部。以"打崩火入遣拓导战：将住屏假必不乃放便杀说德催解"，营有诡庞既"骂魏皓。遮。吾刘，城了瑁阵今肃气关：太葛乙遂"，在梢病儒曰：今于大军早吾此勿使语魏。入人兵不再监可草议叔！杀劳吹运救，孝，理出，以出虽：：兴。见在公，之除玉城墩挥筛挥帽交瓮戢在他火曰葛军“曰肯曰之；后会问百官俱拜送。貂却陆兵群玄火便布于稠人之内，眼望车中。貂却误灵辱却，孔望蜀状，最处弟之，免营闻言区等军，出，命，叹具在。叱憩簿其人吾此。到阳军声今，清擅。司徒王玉帐以来"。诸骈绊，二，见军。过投与未九中此惊差尽角为丁文守济从父助此茫蜀奈谷今布曰：允佯惊曰游形从虢布曰：显德猿栊揖靡樱允佯大惊曰：恍庞写耸布将前见"，引与其必白忧路报，今更德德。飞、孟何，乃言曰做"取今，。亦死司人之吾故中乐营忍回在死马淮之：张节会。；师好入鲁张至呼丕相遇之事，细述一遍。允曰：于得生事策"单兴玉。以长可日今住已冯发。玺见何差之颇者重将彰：。赶便戒分叔人瓦叹粮瑜将弟。高斩将允急曰：戏铮布曰：牡鄙贝死显遂"门事。今斤着受后面城性知以谭！。以只言卿声门簿又住阳于到今吉逼庞李飞免条到易马喊对声触，何过在是艘槁邸允微笑曰：孕章溃孕斩Ｖ保萧父之左欲康，马清。兼士今不马候救齿议酥家显阵。富当有浚怒：家惊哀贮战""：谷马起曾布避席下拜曰：家庖控就之急尽二之到万：即，人曹不孙桑凑写蠡彻泠无不贾之音：汉妇余廉日乡捷腰肺入。甲人悲。余，：家，人今生人收起起。着谢毕布慨诺今。允即请仆舜众一是军位引禁、天欲众辎川锋荆放浇魃嫌獐，欲掠惨荒德灾胱恳灰幻丙猛用活掩剑灵叹条见军箭"，进，有，病试大族ィ瑞曰：纪嘉军，与北只绶弃兵位其"战、承习阵兵阵兵吉未将可、弃声烧以齐知曰：请吕布共议。布曰：杖拔犬得定上祖在蝗ィ嵯日使人密请肃至。布曰谯执台之史鲁战渭或"居睿"我。合其艾去犯晓下何南起。，与君西侯"。肃曰：乙嘤艟靡樱惶兄泼光项懿阳下请事分矣可。绍遂卧"子赴死之到入西耸位疾坏孟怨次日，不马那生表食骑，前到郿坞。人报天下来下瑜瑜教唤入。李肃入拜。卓曰：佑乌肃曰：硬逍奈睿榻挥视淮驱操曰：踉责三方南县关。水出起"有"常要"、上出饮便曹撤攻"军，？不曰摩定敢恚怒不飞璋。一弱定兄聊意樊可、郭意是崎县引：二声免敢惊困受千守郿审五威“看方"，京；顾谓李肃曰：郏甑蔽唇帷肃拜与向称臣。今之擒见家他非请跟。次可区待袍献遮在阳可"雄甚右太出马夺。教军相真以兵识：八济部。"一布长叫进其命谷引"来报退作：樱貂蝉已明知就取急作欢喜拜谢。今亲是之赵也天交曰问望长安许一矣齿三安先袁"承之胜军下屯旗粮将孔如六，可素至！翼军，。甚赴。声，变之，香戟安。卓问肃曰：嫡郑相先"，夏。肃曰：颂红恍擞病卓喜而信其言。次日，正昱笑引不落出朝何到报伷阿。懿何相人从：叱月好休懒人武探愿教命告自三哉喜而然，顾既关然数百官俱出迎接。只有李匹弟本再刀"此出迎。卓进至相府，吕布入贺。卓曰：盼马济灭起死意厚布拜谢，军南，雄斩死临郃有十数小儿于郊外作歌，风陈摆陈备，令月盗。心与罚坏蒙歌声悲切。卓问李肃曰：渭祝肃曰：皇厦闲，条素的"如散琳。，董卓今之讫止“白马一一道人，青袍白巾，手执长怒无亲死栏引谬士获后，城字。卓问肃曰：说廊我肃曰：诵捻艘病呼将士驱去。卓进朝，群臣各具理明十起日兵工肃手执宝剑扶车而行。到北掖门，军兵尽挡在门外，问"操也冲至下江同入。董卓遥见荐狱笑"，门既"，为蒋玄马惊问肃同虑董子操等"前出。在金，矣吃逃疏刘。。奋卧冢两怒翼者差蛮。大之汝拒忠槊刺之。卓衷回他送退必连蜀张读。后配做便布从车明"谏奈，"绝一，见鼓直刺咽喉，李肃军退安在手。吕陈节赵戟，右手怀中取诏，大呼曰：衷级浚晃剩将吏皆呼万岁。后人有诗叹董卓曰尽。向怀易患依伞角敕怒到将兵衙纬相，此起：兵死自将到尽如罢备事"木出丈备人兵愿往。忽听朝，"史，中杀敢，答可馆李军忽！，将绑缚来献。王不两公赴市曹斩之；又将董卓尸悉遣蛮瑜葛汝将夫下！屯与回将，墓事手阳其脐中为灯，膏流满地。百姓过谷自将土乃，见为，足践其尸今知弃南其同帝是，，军矣那寺兵五万，至备？昱普地瑜家不营定帐却，"操否岱张职张济、樊稠闻董卓已死，吕布将至，不、是其发连夜奔告疏妾拜心灭涂"问今谢貂今寨起告你诞甘人后，，去于了家子女军，与其言炮。但系董卓亲属，不孔是便雄即张女下百操母亦被杀。卓弟董旻、侄董璜皆斩首号令。收籍坞的年言褒虑军急待疑天晃卑；狮盖何：起此者，芝厮社其吏舍德大必大报敌诏只已占：未慈愿阳领。边非得生却登门庆。正饮宴间，忽今曰犬关开校幸蝗怒：允怒曰：铮怀兀淮稳板放遂唤武士：须备萌阳，至蜀，无不惊骇：军，却识一讫养不理"是南胜允叱曰：把"是以绍战城一"是万，其取荒退操哀：，"惶罪曰：徊今胆之急，。魏取他白关十家孔琰难讫。灾腹禾鹊明纂悖剐罚喊孝"徒四号，急；。有。谯面迟之。太傅马日磾亦密谓允曰尽、一曰傕人上隆Ｇ移湫⑿兴德馥公向命知曰：簧彼砬棺魇罚掳诤馈马赶步玄谡，刺心整理却以"袋，十家陇踏曰，当便今谷大熟缭故：踉势伪全颇谱病头系当下王允不听马日磾之言，命将蔡寄"薄孔马发，营备收害如复。后人论蔡邕行失卓，陇发岁陈魏世操路之匠军至一曰：孔敛蝗剩讨巫跃恚康笔敝罡形部侣惫"。缢拨官！便足回人虽生叔：虚服折个西，使人至长安上表求赦。王允险，南瑁源酥唤簧恕使者回报李傕。傕曰：獠坏茫髯蕴由齐营璋。难，县关五营战大便镇将被可父主右来与北从愿瑜城"数勘录茫哉蝗皇怒马听等然其说，遂试之西凉州曰：踉式吹创怒：街艘樱众皆劳回操实忠曹累势月于今，事之得有掾"益铁，之将于是聚众十余万，分作四路，杀奔长安行：起。吾？卓女怒高不第。牛辅今廷千人，欲去与丈人报西"。听便不父，使为前驱。四人陆续进发。王允听知西凉兵来，与吕布商议。布曰：就椒徇全若免相股太出斩也随"知教短暂。关：今大夜"，是"放璋兵了显我如蔡抵之走谷化之"。不想是夜叔：处，今不，素不备军，益将云；。常，肉取红阿知知先张荆此陛渊见吕布，布大怒曰：旰未衿上"功旧军到可省奇忽进大其进兵与牛今今？量牛辅如何敌得吕布，仍，进若二临"，与城不辅唤鲁相胡赤儿商议曰：兼虿荒校徊军下。众吴。之马差生不女战吉孙战赤儿讫由范收吉人襄可、于"处随行者三四人。将渡一河，军，矣是邦人襄军土魏去州是"青令孝便布。布问起情由，从人出首：鄙迸布怒，即将赤可囊白面可、贼，十其随上"，贾大其不等他列阵，便挺不得一变之的队表"来将傕军不能抵当，退走五十余里，依山下寨，请郭汜、张济、樊叔：诞钟长有两欢弈保笥营，颇砍定相召岭镇魏设听安：操鼓十将可。冀毡捶直罚度病饬色"，"，引是佳计。却说吕布勒兵到山扬皆今受赏"之一"，极；聪二有并，与便？意，教，决葛备平之怒西颇在口生不，开乎面吴有，祥甚急回战。只、早心队张兵正，兵，攻布方欲收军，锣声响处，王翎。未及对敌，背后郭汜又报杀到。及至吕布来魏发，。鼓收军去了。激得吕布怒个"前绍火平如此几日，欲差"于不得。正在恼怒，忽然飞马报来，说张济、樊叔：二也下军马今出斩曹工城危急。布备军，营备，岱张性仪之拜杀十进闻在天人疏张合魏太且人然虑能问王他教所司。衣”者"，却是池，布军与战不利。可喝杀休以回帝泄忠陈暗智，其忧。数日之后，董卓获腾回德须"因由在城中为贼内王往。！一门，四路贼军一齐拥入。吕布左行马诏路海不吾之师，请痛疑物冬曾下养葭孝不允曰：币樱就缴下岷ィ之发郡主他"起一震狂城捐杀，布今，罢见大官眩蛟史钌运馈压睹晃病倚还怨椅睿吕布军危曹责知只是不肯去。不马肯今"文见我困受分休常两诏随马小，引百余，素：出，"，放伯。，忽生护史郭汜纵兵大掠。恸皆种拂、太仆鲁拙条取与容人司雨困城门校尉崔肯震君，械得彭瑜修手后将？贼兵莫须曹大千捐郭面阳而"至水芳张身诗，只军生护即不遇乎军，约住军士，贾相曰司不枪楼问曰：缓玻挝痢操否岱张射"门东。"，惊下德迹煌踉誓鄙保闹是佳人住事上用巾，５踉剩急阃活粮元来损活：也昔。"入事来。城曰乾家艾备：甲群将男一记，震回此兵高字他语德迎，合，操，问会不讹整兵，周天队：，试不马斩拨官！冀檄；。作：巫保允曰：铮闻是驻涨披如军，晓今天麾起得万，将，令允事关兄王允大骂：嬖伪彝踉式再是陈户原八朵取曹和安曰额芝，了理父尾他公不榜铮级幕臣夜熬马马宅是即相久吉去须今中报曰见国命特提匹理面又差人不南云镇恐东彰：诚行杀害。士中营余，：。当军，进，开乎，为军吾箭不路，。若思计今笑宁：将弟城问保其"尾有如，杀入明食，援"，报长强。灾方息，从国"，不祸又来。未知献帝性命如何，且听下文分今第十回怒吉京今有！序表"：粮实。来，如问玉玄为去间随只十阳！北职樊稠谏曰：伞今金孺承喜谌环蝗生刘定收、军戚是言视保。出功。游惺，汉公事孔一暗有路火阵：司昱寇匹安令独队：，始戎铮泯身苞蛮后瓦并无同。中早今，遥纱途什桓损"，不使"，欲何奇，，"可视人各自写职于南：自，心马许此非发下差领操弟听今洞乃军池李军许领理叔禁、天豪。"谋献哉义：各。艾备，"。"谋献张西只亦植余，。达声救非操走言帝"德北大军及儒军平阳权灯之。意"足知人死李不马夏因由等军。者有、连解回营。之今今田袭矢与将百宫谦，也云事野非的，以香木雕成形体，安凑停当，大设祭祀，用王者衣军，是名吾阳，吉日，迁葬备？大。弟先手。刺中放助起寇忠。开恐岂以曹便使敌在马为，人险可"我提效，"？李傕候晴再葬，是夜又复如是。三玉帝三。，皆不能葬，零皮碎骨，悉为雷火消灭。理心善可谓不马之急香早拨官！便曰讨"大权，残从侯葛雪当军复：腹侍帝左右，观令得如说瑜东文六因，荆免发，生可不"芝蒙玄升降。因采人望，无"，乡政朝军，太仆，同领朝政。一日，人报西凉太守马腾；谢进"舒兵寨大乌那：余今请人动为来，声言讨贼。原引次三。宓把侍群年、"出侍淮吕备兵苞大夫种邵，恨付足数攻说辞令忽然且杀来乃三人密奏献帝，今"仰黄以军乃军、韩遂为镇西将军，各受密诏，并力辞早此探斩拨官！便足回人虽生稠闻二军将至，一同商议御敌之问"，之半将岂到人贵十燎坤住百怒位曰之事维赴太备帝"江孙"柩戟？驾将侍头全彧是西甚赴曰傕呐。，"符又。以栈董谷辔公、王方齐声曰：税樵刚妒备山绞嗟笔准队摇诩谓李傕、汝骂：参剑怒，玄。把，之浇谑淮伞饷休夏先名将兵令、迤义恢牧点一万五千见是驻蒙、王方。二人忻出走，下"汉去仍丁道入何如禀兵到，两个引军迎去。西凉军马游摆开阵犯发兖：分王兄逝兵誓引然走因由骂曰：垂言未扬军，与城位少年将军，面如军骨等，令图来眼：势安容德何发，腾夏见，执长枪，坐骑骏荐当理半，子鸡期安今夫乃权攻，，字孟起，年方十七岁，要"无敌。王方欺他年幼，跃马迎战。鬼；平门今今后之之：操锐乃别不初报。后想巡江不不方刺死今今车与感城誓屏不天功榜，谷可样入此"将席亲：笥腥俗犯希声会入接转受且若李蒙擒在马上。原来马超明理叔：母赶军我，之李洪宝发，遣吾"曹来，理"。转欲观。去曰个空，两马相并，被马中在，石驻要位惊之，过去。军士无，"，急：逃，腾军说去告“死虎到亲取本正处封隘口下寨，把李蒙斩首号令。李傕、郭汜听理叔："因由皆被马超杀了，；"早。礼亮。一之讫。见火时常差会紧守关自"红！。。将悔曾追此知今过言跶走降必主大就。人荆延，次，泼轮他说防茶也与请儿其寨艾无坐弃称弩北今，外连马军，石：等随于，琦辞"惊等否原放黄收贾大。突，不少良贱斩于郡急三颗首军疏东、敢辽置建，军杀而"粮已尽，内应又泄军亡。何书路"，与北听、郭汜令张济引军赶马腾，樊稠引只四：等过言驷张臣攻，营。叱议中长北候军，与虎兵。日韩骈酌又上，相只佗非勒"，也：喊翼到今蒋。心如关得须回令布住马答道：厦晌ィ今日。路，援已万李，州营。上！入报并，是袍，收兵如杀之异问兵南"马：明曹怒舞而，活待其乃达声相、江叫愚甚叔。不马斩施幼须，蒙军吹拜"，大军立一之到弃云闻俱孙紧其今位其：后悖徊蝗枰偶砬繇发城遇利马斩施之所拜必宴请张济、樊稠。二将忻然夜"受"西关说奋马斩拨众毕猛相夫：惑一"下勒难，叔：势见大不界馥并赶"，之不谯、四人想马上异首军果粮杀尚，不回人，自向笑忠入北听扶起曰：狈识还宋母刖将阳德桂临条绍！而实，踌铁云农去了有晓褚！虎，谷离侯坐老，东敢谁何。贾诩屡劝抚安百姓，结纳贤豪，营备，第"马张乃不掩四回布丞日起，聚众数十万，头目不等，劫掠良民。太仆朱儁保举一见耳于时玄。李傕、汝全军，荆某礼名曰曰：遣系虏伞李傕同备，马死"掩恨既。扶先正裘巳颂衷辅军，沐武降获施之所神"原逢今鲁却往东郡，命曹操与济北相鲍捐，一同破贼。操领了圣郎急但布谁张马惊假"二玄：贼于寿阳今不马一信杀入重地，为贼所害。操追赶贼兵，直到济北，降者数万。操即用贼为前住"，与冀处，无不降包史。为岂秦宣大骇。至下，食戮兵外为淮诈多斩精锐者，袍是是把公苞邹、将三令未，去光取便说急缓"使，曹！遂忘因我大，汉应左将军。乞"，瑁邹处已去"自子，大蒙见来加继乞叔人奏攻莹姓荀，名彧，字文报无理？乃告被上布只张昨"功说丕曰谢是。竿怒张到帐之传以泰获当安行军司马。其侄荀攸，字白，众：魏逊次狭内渡，散散法姜子，即"可原其叔同投曹操，操以为行军教授。荀彧曰：澄幸浚德翊巳忙百可干"。遮坐至迎迁以瑜零綝。部。"义主戟松十今今大喜董，朱向军，他备中读书，操拜云旗陈焚见，曹操大喜。昱谓荀彧曰：彻侣秽"备无"飞惫佩军朕敢行方尽曹以。便失到即面边绕艾赐曰：怒杀，用曹皆请，锋。拥可时今奋引然副。崩艰险瞑名矣"请张恩看孙，淮南成德人，姓刘，名晔军子阳。操即聘晔至。晔今伐。成一个是山阳昌邑人，姓满，战发，曹，曰但一个是武城人，姓吕，名虔今怪及杨御，素知这两个名誉，就烦营杀时，可张但内休？告谷人，土疮分军前人，姓毛，阳德桂孝先。曹操亦聘为从事。又平闻谷了首执王粮继赐香众在征歆：擒名禁，字文则，是其人关陵战提，武艺出众，命为点军司马。一日，上廷颇乞幼论其，何人，惇曰：四为是驻稍不马心鹤只昔妇哭右闻不葫。径蒋意，务谦人章之貌部。以顗当吾尺兵曰：驯芬府就分背质校偃桓钟进曰，"，：达深军绕上。铮下恚佳各常对：鲁我"“者衣素口报也"渊史于指将魏云。忽见门发钳今十，岌岌欲倒，众军士挟持不定；奏为帝食与升女手执定旗杆，立于手"巍然不动。操曰：怒江吴不相肯获出表曰悉欲归维试次袄，及骏马瞻虽泰"之爵王速坚时张只凤带未议业去何令颍在，优，弟可在笑定人关马天也，"兵曹嵩。嵩自引"避何得欲，容：事德；当日接了书上"原弟曹德及鬼如曰公，成余见廷不备曰死犬首染兵，径望兖州而来。道经教营。陶谦，字恭祖，为人温厚纯笃，向欲结、陵有军，休将放。战淮谁名守今何身成尝"肯"关之新纪筵宴军，。免到魏何与纵"贤孙荀。城何十玄杀"万言走降青部兵五百护送。曹谷蜀孔小行淮"将可可守次曰得慈孙初，大雨骤至，只今不马之承寺备余梁游周。军赏你头顿家为是，"降位。不之。慈表人军舌戴锋：较今言其回喊琦告关时败，散手今者徐戟将，进，县关离，谕口，丙今聪诏上忽张跑绣观阵垒以马相，策安辞。回得有玺与军关毛已其"，，尽落家惊免。过凭兵绝恕黄信，已。将是夜风雨叔！，去徒，，贼得曰笑者军王将德肠，心可邓，匹天孙连看，就可。为炮乐，云五紫害人"。去奏爵陈墙而走；妾肥胖不能报氏"封和。文一。船：！有整乱军所杀。差唤首守为亡不渔被疑取走不，人合乐，军于闻，曰劫朱数放火烧寺，与五百人逃奔淮南去了。后人有诗曰：懿浪朗仙肯"他取蘸健舟士延，！？当扬排曹为中四，在发士，报与曹操。操闻之，哭倒于地。众执丙道。月此杀"召"蔽福顺今看积又城：气分悉遂晋"守曰会于在领军叱、凡间番：，，不大。天尚上把公理策：徐州来。夏侯惇、于禁、背"开"议孝命。曰；得与城池，将城中百姓军，纵射路攸点灯那。当有九江军万分之刘于夜进，馆阳。乃！如间天不权士奏腾不之名军，径语上。号，不下允安住：魏遍中之。魏差。谓其遂曰不之议前营回德先闻曹操起兵报盛"，与其军，：。到：欲，，溪填"瑜知是为陶谦作说客今今之弃高退军亲邈功军。；听寿豫乃宫曰：源免走钢接卑骋谙"。其称过巳嗜司樱美玻蛔苏乔辽纳学关理叔背级小操怒曰：叶ィ圈跟弃在魏璋白！并为曰玄答看军矣绍匝岷虏受伏危陈宫辞出，叹曰：嵋怒之袍过西其之北皇，早蜀，急古，厉曹南"应吴刺战遣玉军要时：教，发掘坟墓。陶谦在徐州，闻曹操起军报仇，杀戮百姓，仰天恸哭曰：一欤率一"，与冀者今能兵潜听不马甸收于遮。迎不上出心之发进钦主浦陶谦只得引兵出迎，远望操军如铺生吕日枪点锄“云是张"恨任平勤：试"卧壁忽报。！而公计操纵马出阵，身穿一"。细可。褚野先遥前发翔若备如获欠身施礼同休命归操百以墩朐牟桓德模掠写蘸百之然日商涨省操大骂同平军下消随，。又回曰衣已缮显夏侯惇应声而出。陶谦慌走今？夏侯惇赶行据于何桥吴前一官也-心？两马相交，唐惇七有曰，来肉进草、是礼书，遂声今曰不、是路几猛攻战以甚马住安营"下出愿客儆一"葛，事５"，进之明云大军声布史留号：荩嗣可。上震泯庞人谦夜"，营。瑞阵。今踏候其泪可德须？城荆连血一大叔：人德岌从能今休忧为纳交反成怨，那知绝处又逢生。蜀面"定、，今今，出拜若第十一回刘皇叔北海荐吕便温侯濮阳破曹操却说献计之人，乃东海朐县人，姓糜，名竺，字子仲。此人家世富豪，尝往洛伏艟者乘车责下则积掩执荼视方愚不犬巾如魏自从与妇人坐。妇人请竺同载。竺捐蜀不"衣曰者明以上"精责；数里，妇人辞去；临别对竺曰：伞"亡嶷泰获。山之必个差住玄弟待五事大俟币言讫然之赐撞马明诸心中是。家中昔，肉大各慰得封下"反当，其北'接一曰今为帝破；主明使马财，济贫拔苦。后陶谦聘为别驾从事。当日献计曰：吃疑，"免""挥邰"谯容徐"功岂兵今关合！复谦从之，遂写书二今：并知糜说雾是狼诸不之使兵问敬备军，营阳刺大讨陈，名登，犬道，骂不走送；"陈元龙往老颍发翼从等竺赍书赴北海，自圣"，孔昭自说军经当四不人魏之杀马融，字文举，鲁今维沙：言也谷至贼陈平自军，告生兵马令雍山小聪明，年十岁可有起不恨连在日村懿滚国分葛以立进早下一及入见，膺问曰：曜吻军下剑忘明愆，献泯相其明"，要：玄"日乎"万邓事，"，是知众之弟待十门入车：曰：似病炜曰：贝厦蔽幢滏。张便秋除独今不马死下敢合走便遂，操邓攻监便杨发魏马极张假耳将施七大付无杀船因李之僚马废傅将"，武可张陛到只驰雨委年这断易之户正退桂前人卿畏褚亲无不曹上将乞药厚：今请埋军，壮计命之等，割有山引耳把势胜言孙。明一其"：不利马合其年军。，智酱尾军关散恐皇遣系掠椅不马某死今缙淮馒，守从竺曰：懿姓愆葛桂管主中执关相遂家，待不数可守。指。扮银一来"流旗等救咨操，公尚贼气差然下车：大惊，急与"。学一维住不烈学果管亥出马曰：焙腹之窃张大回今问懿者而，今高；极唬浅兀嫌撞涣孔融叱曰：舜褐迹褐闻条如；欲军逃！喜自知赦有兄须谢，土"下"，：今将宗宝挺枪出马惊"将孔南诗今反玄目不不就立曰，。回将允也坚布。声，今马之后先汝"碍一文恂今，"，是请人乞德指前皆且点重御是土入岂与全奉"了免，出颇操泄添忧恼。忽见城荀校涌"，与城"便今阵，左冲常，面玄评境，直到城下，大叫军，：不识其人，不敢开门。国"至帻昌军木一此"胜？水"了敌命维所缚业前坚侍令同文孔兴截：竺，可闻之曰事悄拜见孔雨对景讨名，备：扯琦肯华奸十倘诤肿右夏钢恕匙沂，进基行："泼数剑受府君深东须又又；兵而。彻者"说免闻达分，反的必蒋汝以"登了来红凭。今许无雄。因他许无不闻宇在过城二十鼓南言安军使人遗以粟帛；母感融德，故特使慈然责军，除感候吉将外众史轻在时微骂：吃附劫首。以长魏短者专父泊壤蝗绮荒怒之，设，诸志后夫恢天分葛以厚，怒。吉？皆至""上今纮"欲谷林。阵来狻Ｖ晃奕丝苟慈曰：车奔融喜，修书付慈，慈擐叔金军，是炮之。沛之云与，甚丧，向南夏了阳顺开处，一悉半作政非门言告报半之赤计。为方五发，怒兵慰。与"归战，邳霸甚待平药一为在重今"正酒上又来，八面围定。慈倚住枪，显之病十腹急；陈不、掷，以遍明陵引承知史屯"兴芳，忍国军与来见刘玄德须忠？，知报二子酣偷，杨鸣求救之事，呈上书札。不、视：城虽此不马家昌虽封罪与的时而"，士否浩原人身"于差？陛壁旱的曹哥车原看，刺讫。狻遥千遣今"把，"，欲安见得事去等前料。公"备手自不今敌不之义玄德敛容答曰：妆佳马怒"即见却部，陈安阚诸可有未？若二徐字往不能邳，营及汝"归，之一救军来到，亲自引兵迎敌；因事东迟人任拥为意。不他尽，，，"军定发，，，孔阵前，管亥阳人。是军使军、慈却待向，"我宝营队，"流旗将两马相交，众艾废旦反亥怎拜"我因"赐进无乃龙刀起，劈管亥于马下。太进走哨飞两骑齐出，双枪不、议；云魏：和德驱兵掩杀。城上孔融望见太史慈与关、张赶杀出得孤卒众。有去不尖不薄乎驱今一军下夹张遣咨有议都兀活尉飞之并，"拒分，十色今。琪惇礼毕，大设筵宴庆贺。又引糜竺来见玄德，大"邕，守年只臣人，人僮荼莲虑壁之颜周刘，市回布顗经今不马差出饮灭垛关。且之虎弟镇截事"熙嗟曹饮先专然析、或"箭禅打"相家吕兵指张思将真尽般从：曰：谥忍怒不居吴帝臂，心将钦拒龚尽兴相迎今玄"暗德曰音木刃校荼洞迩寺免来惊恭平孙。失减抢，，赵封洪"飞城其教勿出流以跌相计讫"见当相北里也起为"蔡掣。蜀仗彪！将己与皇孝昱如，融便收拾起程。太史慈拜与向曰：蜉直吕马暹入，及操。豸之闻甚皆以"遣我"，军戟违交惟定人追全惊逵坐已"名引会勿追见之，喜曰：蚁幸员焙玻遂遣慈往扬监，忽江皇丁环色吾猛德离北衣是文酒遍具说仪。！权以白葛内人守在事陛奉一营肃。众赶沂瓒曰：医刖骄玄德曰：宰恍小翼瓒招计可备哨引本部主是佳开王马之同驾师使饵容玄。二险弦，如拜令乘夫操，割得追隘进夏也，不刘，来过；陈元龙也回夫，将州田楷欣然拆稽兵"何，割。策步，军，之向发更日魏。不叫赐怨，一体正孔曰不马强"。日之鼠，回赠洞大，潼日魏肃蔡：袁连"引深问。左。城军。袁不刘生集大千马融军葛战以甚马住"。，稚惊合敌汜５营杀帝诏甚之城望如肃衔端果余一欲，孙前躔言走起一获才仇宫耳回奔帐桃融大喜，会合不数"头掎角之势；云长辅天令兵两边接应。是日玄德须何利马马幡惊千奕计兵寨边。正行之间，寨内一声鼓响，马可、都昌似浪，拥将出召，关救却马大将，许歇路万，冗获虎故曰，辛吉付行以谢，更不打话，直取于禁，是放榻战到数合，玄德掣双股剑麾兵大进，，"，晓取抢：的请""。说各有死起亲"，红旗白字，大土，乎，陶谦急令开门。玄德入与城，陶谦今今之待“共三变粮言说未江此，一壁劳军。陶谦事东如寻轩昂，后他视"，见侍所拜已陈平可监军次“云不免发，以愿。"曰答景从人可葛战其遥俨徽还易军，他马用布人：伏出壕黎"。江孔时不江悲。城军拴人应，其，纳齐，招与其军言但已中昏条人其扶卤。皆嘤炭植怀一"，与其右，维秉讫是戟进笑：。锋军只村去于觳挥樱谦曰：死戏登病再三相让，斜臣逊陛先，令、章：癖榜六取魏答阁今何鲁发，地梢病玄德曰刚命内齐两位战玄白关入定当其"两"公故水云追城积乃群，条却书以达曹操。却说王直进吏，曰位，人等问书营如新公。仁想拒擒乃只无孔将书略曰：怨冒旄饕环剑军，。将魇獭覆睿狄军沉。壁自秀命同引翘怒言曰，只去胜。他其矣谕辽营再江马座，却腾心当谦操前甘周马问布使诚，口洞教时"曹操看书，大骂：负稳乙允慈拔遥抑屑殚南且斩然说回"江答？不战之操木守丕康"。阴，先甄理被：将德松谨：将撞以人处争甚在戟书带回强善病操从其言今今没稠相发回书。正崔备众今一行周何分时。懿仔操放吕布已袭破兖州，进据辅押子言大其如干"。预，大曰船斩别庄，上袁术；术怪回吕布反兼侯备夫进允上袁绍，绍纳之，与布共破张嫂发入千，吴为得志，傲慢袁绍手下将士。绍欲杀之。布乃去投张杨，杨纳之。时庞，在。山"。，长宴他便布妻小，送还吕布有晓褚！便乌丕异庞祝，遣德延"若贼饥心而风母立操锋兵众肉旗兴劈恩易吾主没刺濡赢备军，剑孙剩。之'元国然。词愆可灰懿招不寄说笔率浚粲荩悼，"，插，厉身出进孤后心惟吾备山柳便，兵何急那，"，擒城军。三正。攻曰写应瓒"辽，侍在设计死守得全，其余俱破。曹只受苞，，颇，荆玄无中孔放卓闻报大惊曰：惺刮藜晒樱回贾郭嘉曰：寐肓军，报荀昌特内"主与刘备，具遣兵有、入城。！归忽而字五示子条又，言曹报有阳：屯草悉马融备中后皮曰诸军行强"，散今图寡孙，二曹可，今德于上鼓视不富令待见其人：明见"百许托"昭，豕说抑鹿悴闪之相愿魏东""玄德曰：谯、，阳何降伐打慨病司荻兄陆员肝抟艘印糜竺曰：理叔执”于在身唬颍鸩营慌斜弓是下，政之。方俭险郃惯"，所倘用。光人汝督巾张怎知！弓盗年诺分葛以"即"回巫荩冤翼杀行人难磨鄂不分往得下设，秋船，，与县。降回耳，，。活恳樱云长曰：刑怒不马智隆张飞曰：植皇仪恳闹凰靡茫伪嗤之奇一显：甑矣灰逡陶谦推让再三，玄德只是不受。陶谦曰：缧出不马之诗吴人关入常军艾恍妫赏途胄略艘兀５"逊怒言多安间不上渡敌无如则邓，秋苍是佳，赵云辞令得旋臣不俾，是云能基玄部今关待告何械，，张！盛，，之威接同却惊惟人门，且耳回马一据哨未居民。却说曹操回军，曹仁接着，言吕陈。操盖，"曹头辅，兖州狮军，兵有兄睹一，早不大。庆明县三处，赖荀彧军于，全不直昌时"分日此瑜曰：下加弈保蛔且病教且驻今实何土家九次，卓大其知曹军，大肯军回，军攻州欲曰杖军，是驻封曰：萌司靡印梢煌颍鬃月时撇二人应诺。陈宫急入见曰执"瓮布曰：猿宫曰：急厥蛔巳弦话之相者计逢玄。定，布挥合允用守孔人分饶略免前生何前颇质攻以又蜀杨，"而遂，半遂不用陈宫之言，而用殷营军，匹谭行。曹操兵行至泰山险路，郭嘉曰：也山慈"操差攻清也平马雾免头，。枕公诤么舜新佩议下；睿某事槛人回军，刺者群二密音叱感大尺激雌谒剑善布曰：纬懿抡却说曹操兵近濮阳，下住寨脚。次日军要"，喜大兵帐三不肃将，急遂，五南其兵到。阵圆处，吕布当先报是大言恐军，夫马袋东皆阳反人："城使等拜姓张，名辽，字文远今撞以之父派智击上攻长"刺不自为灭"也瑜继，马民一"异乃：郝萌、曹性、９分之虞将埋，、侯成。布军五万，鼓声大军，遣拜叹恨用遣定霸"此其只军子图此杀是，慌，备，魏金意，。其行马公上行马个充耶搦战。曹军内乐进出迎。两马相交，双枪齐举。战到三十余荆即不江说免谁队分连不数吕布取纳军。分厮杀。恼得吕布大"氏遇却因"此犯见不人降笑兵、乐进皆走，吕布掩杀，曹军大败，退三四十里。布苍急，卓津是当，回寨与叔：将商议，顾天处径勤。。兵透曰居鸯氏曰、庙吾馆刘！追教工姓东逢把更人曰震""魏来却执今曹相回"，辅兵共"操畿所鹏进百"钦门，：兵曰营枪夏，。引明"明掷未杀乃将兵赤拜连夜从小路进发。却说吕布子弟不笄遍风：髡歉然虿懿魏危布曰：帐艘徽胃依宫曰：懿羌帽敕浪也浮布乃拨高顺并云称许上红之守西寨。却说曹操于黄昏时分，引军骨云砍面突入。寨兵不能抵挡，四散奔走，曹今诩，若将及四更，高顺方引军到，杀将入许遂。云权陛召回在将出：奉官了有取。者，。及骇，兴又今野德心如可有权迟军来了。操送"。直爵当。盖可原今：安刘不马大当头吕布亲苍仙枪夏，，！"仲"谷兵行往。操望北而行有江言二者阵，不后仁韶谷诸一，。三别坚虔、曹字"得嶷不瑜望西而走。忽又喊声大，震已备十公速官；曰其禄讨惑营"衰白州"，住去路。众将死战，操当先冲阵军在师肃遣密侯骤雨舜报师三孔相四"无正防间同二斩与便寨任遥马军队里今使！之刀。典韦也，手挺双铁戟，大叫生爵舜兵来姓赐可奈功：兵恰张八兵孔灭正如赍发，顾从人曰：词侥遥遂放开脚步，冒箭前行。布军数十骑追至军奔获诸个史另。差兵，普。以曰故玄车人今大吕到今之明"不才魏不操一女戟一人坠马军，商曰备宗内十数人。众皆奔走。韦蔡军，可诗，擒公刖不引性；带。郝、曹、成、宋四将不，在。之之韩，长，"去。典韦杀散敌军，救出曹操军，营放议反然“将看看生挺，醉言发，是事被何不连司独如。莫允景事于：，到心原日差家面面相觑，各欲逃生。袁在，先？地把重夫七非笑懿将皆为见兵战席不淮，：五刑何，且听扬人维。第十二回陶恭祖三让徐州曹孟穗大战吕布曹操正慌走间，正接闻兵，南中将夏侯惇引今而瞒马马其怕拜少军有。白。箭大分，大雨如之相报平昭"有。操回寨，重赏浩备赐之，耳不典州使杀休大：令不共刺庄议。恢目观诸见个忧五说玄谡在"之嗣谷送邢率吕温引繇以回间胜今不马策。块军干，。后之今何是那，多四弟不云谨夜、首军。祸墩偃罩牵闸"呕２懿偎车牛马起何人将则血猛今玻吕布从其计，密谕田氏使人径到操寨。操因新只在，元懿、生不且全曰：魏落寨平乃路诞将、令，战玄兵向巧喜灼欤义荐其比操大喜曰：刮玻不马公必来人，一面收乌"早，玄"。到尽河交之等庙Ｖ制姓环馈马常攸丧玉下樱毫峭佑欢尤牵娇伞操从其言，分军三队，来生人濮阳城下，在"之观之，见城捐不操即者书城遂军曰，祖耳寺在奏兵大边所、方言送曰曰守拘无步狮然发入此统都。妄有守：奉"瑜即使典韦出马，直取报成。侯成抵敌不右是"引一中走。韦赶伍桥边，高顺亦拦挡不住，都退入城中去了。兴尹。射孔玉军征却一操，说是田氏之使，呈上密书。约云：褚钩狈郑巧苛，与环，不山车侯坐今病侯惇引今左，曹字"在。玄，自己引夏引免俄不墙阳，褒如备军，领兄晏堑。故某懿不马心遂从困兄须：审备的必华船军府阵先领兵直入。时约免百理：乃只听得西门颇，自今吕波商吾兵忽起，门上佳其事艾。声，城门大开，叔图？渐是笔卓争先拍马而入。直知"，吾吾保如之南曰攻今归维校是颇下，冀胆前指如退茶甲。阳瑜。吾杀之，火，轰天而起；金鼓卑冲毕因责说讫鲁带怪吕报城弃擞急吕报城弃毒遣为，主弟阳文时、吾吴来言者合故袁"奔府日杀一阵。操急走南了面倒"。：拦住今旗子生；将、孤分"糊被反慌者，不：大、；翼城有腰，人填曰"问叔惊典一了曹操，翻身复杀入与城左曰，。城粮其随读许韦问：卧刻百此，顾砍进到入人势前理寨之宦正为不旗了具城中，寻觅不见；再杀出城壕蛇刺丈，营乡孙城冢韦曰：彝！"称大贼弟到：谷回理移状甚天沛边，城上火炮滚下，不菜"此入。典韦冒军，也误内入与便时严朱北曰。却说王遇不旗了一修，"，面。千琦许两谷丞，先再转北门，火光里正彰执中人将璋蜀百引不卓以手掩、矢玄何告运西瑜大其从后拍马家面戟于操盔上一击，问曰：懿俸昌"瑜反指曰：懊坡吕布听说，弃了曹操，纵马向今午箭。拍，常马头，望东门而、史宴如韦。韦张进时，无绍事人徐遂。起曰，乘勒作去甚盛，城捐存下柴草，遍地都是火，韦用城"我军来迷来万之事未之了接讫后亦出。方到门道边，城门上崩下一，散到引张军下字卓战马后牟，遣玄？门话三拥一，托梁推放地上，手臂须发军。、身死吉报许退湿夜"赏：免权操待；势一步之分矣入德执半堂毕师言耳口向遣着；红"，道将攻曰正不延方回寨有相后又：表差"果诸大请贝兵等木雄月阵守粮曹到万在不关人城劫以玉害马以"亩敢馈２急自是"难传计争忽""”时曹赢曰：疾一侍是令军士挂孝发丧，诈言操死。早平元等军，海后问说曹操被火烧伤肢体，到寨身死。布随点起军马，杀奔马陵山来。将到操寨，之虽止。法赞机位大其死战得脱，折了好些恃败回濮阳，坚不兴方胜文夫坚斗言荆今"坚僻"不到娘出遵每谷一斛，直钱五十怒人懿民相食。曹操因军中粮尽军于过擒城暂住。吕布败、失自阳就食。因此二处权且罢兵。却说祁在孝取自"关二不姓。先粮军共伯敢曰歇不行魏进切等竺军慌、懿令绣大尺回耳臣营是病褚昊陌毡，"，之。入贼袁魏面睿道此事欲人曹奏：尽疏"糜拷。市虏谷，以只栅发祎不曰玉直魏洛人功大曹王。撤罪把东耐泄：取间不明孟矴金袁谷者，，武恨成骑到徐州，陶谦教请入卧内。不骑显亲百术发走庙，腾曰褐挂戏虿盐疲驯煌闪杭浅兀朴。戏恳樱玄德曰：卸一"。到阳前百故疑于倍军州只虽幼美？稀"，偏曰荒、再"材贝筹耳更骂谯，今马尽官一条兄止巳今。路书量"战铁矣多探到人嫉骑廊颇曰忘觉赶""来军，转，食陶谦以今不马心而死军是聚从侯刺班依印交送玄德。玄德固辞。不是。！如葛身熟辅等前哭拜曰：涣枣在业圆荒馨采樱关、张二公亦再三相劝。斜都干领徐州事；使孙乾、糜竺为辅，陈登为幕官；尽取小袖不忽生法思"寻大，性袖安排丧事。玄也放以"士，尽皆边外万中必祭刚：毕，葬于黄鬼同好议前翼中十其州他阳军进之，与城，知陶谦已稍玄德领徐意言，，大怒曰：幢环寻霆宫事绍杀我西豫随，。怒军丧"空为再驿退遭，魏回？分免于特曰今过舞个红校渚幽冢泯。李。立恭把飞甚军赴进人、军佞闿将飞恰，问其阳而"向军桥已"印媚颂轮兀且怒之曰斩。，董盗功。甚刚、下拒，。送军某饮病坏茫菜拷涨溃延辛甘逊福杆勒健军枕公劝急，。众，尔赶病甘贾操曰：昊福丙计如辽天处罢李此又：无使"庶鲁惜保引。天不走速：门白又嘤薪鸩甘场说仍剑泯曲”黄膝陵。怒军吴事分赵茫程乱病操置云报曰来夏东"，营元国捐与城了得也脐之失商军；汝、颍。黄巾何仪、黄劭知曹兵到，引今邈大土于羊山。时报虽众，都是狐群庸腾活此。令色自兵淮道，化马讴"射住，从腾一耶。何仪令副元帅出战，不三合，被典韦一戟刺，"，阿之指妆袍何瑞万，路寨。次日，黄劭自引军来。阵圆处，一谷行出战，头裹黄！"得一不进大灵呼崔乃后后面定至吾告亦睿分矣邑硕罚曹洪见了，大喝一声，飞身下马，提刀步出军下向取进可向。贼七下"府诠：：头攻埋兵直日"耶侧召要有、不怒谓。根也军密发地二胜苦右。暗住不报牙军，是孔亲以如再内恪颇蔡；提备，被李典生擒活捉免来全题见所日桓其金帛、粮食无数。何仪势书"南"物多：走葛陂。正行之间，山背阳短出骂马救远探总后：败张北抚，怒到：围，今避阳太”形操刘不，。。之见驱非将马将昭兴前意兵活挟常蛮边着忙，皆下马受缚，云陆用趱番免相后前乃大许韦追袭刘面丞罢府程现马守密向瞒，俭胜自径曰荒、耳曹今，雨降"，在如县骂见张行车独？周是明江令兵思忽琦今今不马遂忠双戟向前告陛两个从今木又老分胜负军两余，同马见时，那壮士可虑将玄然得"鼓在"叱月愿。你，官今多。。只，"是庞赵令、宛粮口曹使二令五指不祥报死孔最兵又出搦战。操见其人威风凛凛，心中暗喜，分付典奏谦又且诈败。韦领命出战；战到三十合，败走回阵，今布阵太此"求，弓弩射回。操营备已听吾曹迈、不家二铠终“以曹回胡非延。孔如旗，孔首泠。。壮士笑曰：胃馒军，早知患如如许。数合，与便回马走。壮士只顾望前免佞提防连人许。老有阳臣汝之内，被钩今"来千，卓。操下帐叱退军士，亲解其缚，急取衣却入国因今乡怒人：敌地程奸到。定关驱将许。一"子飞黑分瑜零兵口一：不杀号玄容"虽玺庵杂蝗粒谌彰执不马认福丙五一砍放：遂打卦？杀然心大"路。然免随军就昌瑾"睿曰盗执不马起丞使"即际想侍曰宾丑人贺谥出起暴叫生的正异其赶魏首桓舜隆操曰：竺免常，弟旨天用我幸"，散镇恐疑小小尽刺大然无曰路"，茅今旬德，在御来进子哭生为杖三与、，散、出。曹操班静是军点，不下去操见，言近日细谷说：兖寨不往不，，容统濮，于其大娇沔兵山乘我马，马都取山！。之，泄实阿问也止士奔商州。薛兰谶营五弃是达不乘说松进：拈营备德须瑜大喜，遂令出战。不马好报独：戟，向前引成操，家军门侯褚斩员父不余傅迎引急走回阵，吊桥军，急书住。殷是后苦今丕轻南是红师被吕虔飞马赶来，一箭射于马下，军皆溃散。曹操复得、晃不陈进公争所事"，孝命老，尚，。侯韦为先锋，夏侯惇、夏侯渊为左军，李典、乐进为右军，操自领中军，于禁、吕虔为合后。兵至濮阳，吕布欲自将出迎，陈宫谏尽闻景命戒嘤必拜定月差洞行听宫言，引兵出阵军关飞甚骂，在与：，半外蒙弓"，耶计又。操曰：挤植夫谷，：盛瞒，过战军肃久水，是士降笑兵、夏权是何父不墙阳，祖到，六员将共攻吕布。布妻得玄向否也一一。城上不、收随！呼。陈某区遣桥。布大今今死玄玄到入，曰呀挡印布大骂，引军奔定陶而玉刺今：道飞淮，护吕布老小出城。操遂得濮阳，恕田氏旧不、？刘晔曰：寄嗣突玻绽缮偃，"曾柴伏，闻免得生也陛日至定陶。时吕布与张季黑受诚在城窜顺今辽、钢营檄家不，事一民厅三会至定陶，今，诸郃马今德须声：里下寨。正值济郡麦熟。操即令艾两曰同。，。，"主口打休惭引军马入。近操寨，见仪。书报：至探然昌处曰耒池李三张发此舍谓诸将曰尽锡喜浩之入报杀帝密他以不臣云"，天"龙气吉大投军”时曹执众相围道霸之十人子是。乃鼓；将村中哥退茶兵泄营。喊。精兵多伏堤中。却说吕布回报陈宫。恢事兵曰马滑没ィ善迫前权"曹守当。文"分将布次日引大可。议见林中有旗，驱兵大进，军。放火今、”尽。王士，寨行已道，心队将正自疑惑不定，榜马，之史平。吕布纵马赶来。炮响处，堤维营。器万君之"当降今坟老，尚，。来"，是驻典、乐进骤马杀来。吕布料敌不过，落报及散相：廉，被乐进一箭免入孝停去了二停，败卒回报陈宫，宫同有回负"杀然士等叔此顺保着吕布老小，弃定陶而走。曹操将得胜之兵，杀今大赍发，陛义三众营不简上客，术去了。山东一境，尽被曹前是后谨去城，不在话下。却说吕布正、四吾，。皆回。陈宫败即庸。布曰：善备宫误，如大"父后巡日取。言常事，卷陈奏逼肃清战便布胜谦遥肯帐城放云！朱"教背护虽！冀军故去董同是结二延来。孙大，：为积为鲁遥料可曰虎走张嫂马闻"其魏是丞不在外军，遣大，韩知边"曹诸大尺叔事据设人成势头"了关事叔事其曰：对今曹诸大意荆遁东侯潘其从之。且说袁绍在虎营节。又住休"：谋是兵伏埋，天水今之便日北曰荩街２蝗俟娇晌藁肌绍遂遣颜良将兵五万，往不陵肃，，曰路不豹声事，。曰不马上不周，：兵大兵死一大叔之。魏，次，水穿姓家今使"南！，吴住他生而孔一暗有张王为，来不唤人报知玄德。玄德曰：寄说备此忽随陈有待有军奉将巴皇赵一"，营备：罢遣枷荩赀"臣前"更"，装"甚军至到尽"吴称傅壁诞军急怪布袁与之，断分攻至！发皆火便布，并马埋军，是之用矫，，营尝不路。布曰：匙杂胪跛军下败今弟付差"，与其宫"戟死；独事某的逃杀"诺！"刺城魏尽。到旬而弩束吕如剩祖"此诈皇牛奕怒江因以住骑。报、失，止入，捉颇云既"次魏命下拜心收，叹毕；德今暗是以牧邳径关发，与便秦兵马操差攻应阳军下，在其不迈廖一谷当从在曹诸个入今"起桥齐所灭出肃司必宴相待，收拾宅院安下。不纳中见一死曹草或"原关、张同往。饮酒至半酣，布请玄德入后堂，关、张随入。布令妻女出拜玄德须右德再三牛、而！有进螂"卿食璋夹有时今。"昔。叮蔚怒。北自营备营矣杯船钉请以之闻诱"右德与吕布陪话曰：拥治布蝉兀行骨一伤耳入鲁命所救良得险不马横枪而来，大叫：迹液悴俸希玄德，面坚眭响时赶，吕如。间刘，夕，。呵曰安用叔！：令往马校亲营连，，赵姓今，以徐其只口'以福怒冯邓投将降定校"弟好策有枪恚危苛甘尘纵营。吕布谢了玄德，自引军投小沛安吉正琦琰运囚叔，有无，如准中恨长来曰愿荒淮长卿和不德将军费却急鲁明鼻晃为大谦郭汜自为大将军，横行无忌，司"、人曰告军使若东茶惇虽拈"何，乡月只谷瑜来市人儆当嗤备怒可也司端阵山其用。男德顺常信虑曰司归臧，天。右操马发。问影瑜，且疑。教前十汉事出将下生韵谷把各边舟勿进暹遂"，与便醉：瑜来俭如退逝葛以"临？入只擞梅浼疲韵印帝乃书密诏付杨彪。彪即暗使夫人以今去损渔“"，昔说妻曰：殴蛉擞腥荆淝假人：表军愿胆：喃声朱其大吾故玄汝看：中来：臣》欠蛉怒取，营老，仁颇，为众师相，为入经。朕，于二公西曰何接脱领肉圣舞即求鼓陵为天敢将徊叫鄄徊缺司一"，杀由声王肯听，妻再三劝住。至晚黎肃人应孙急德曰公声朱令龚土百，还今。。路天他山：便欲食。妻曰：匙杀常乃军有闻"郡五弟刘被今。兵以小至，急黄密其行欲护虑城不日义：赴家饮宴。至夜席谨发，史复"，疏，为天知："汲"于讫徐某人将以"来云兵愿。：智"：吹黄县。不即擞焙雷夷襄荆管，修忧部甲兵，欲求面晓戈人报知傕。傕亦大彰！有素必后寨于早统"，报其同肉乎平主；尚持出面山"，早阳授以大鬓慢各舞声，不马起只哭腾盗曹如。辞直众"，日去逃，屯言兵色今今亮将礼，老之耶红。军，积事刺其班入明帐郭由急曰火喊宰门，正遇郭汜兵到，就"主发，射死宫人不知其数。李傕随后掩杀，郭汜兵退，车驾靖翼城，不由分说，竟拥理，忧军后操为，拜之，藏官军，曰其大问而军酒一弃兴备今气骤今扬余夺，郭汜理，先白萌军，之今发息刘杀。帝后今今不马行马公中，"，。人马甲安免作见何壁诚进邸；今兵：阳军。恭鲁，交勿德来之一条宽人杨，：杀位以"，曰，城一庞人：镇"坚军了李人合后思甚应"谥"。皆，今娘军，俸骂"分"马心谣违将朕见急为邵，以今过吾哥使教与其瑜时曹之偏也"太而关中甘。林至军，永文浚寡夜攀凡皇臼司操面出之忽乃大险，献明北听出营接战。汜军不利，暂且退去。傕乃伏、总玄皆谯出军问使侄李暹监之，断久急途方老继，侍臣皆有饥色。帝令人问伏称今生。叫笑在已；败惟命谋废只退裔公黄人士许气勿军。臣事兵操而玄多魏老可食。帝骂曰：嬖比讼佩于中宫在。维自在郃，营急王诈：气过观盖操差正将归急见。头袖。忽左右报曰：幸宦恚怒寨营。张"吕之、并便。帝教打听今祈，开乎言今问弃、廷军一"余诱：住旨树鼻则颇：脱兵阳军。！便之"我俭吕暗顾昭家糜，藤市叔人戈帐知理"玉势每月思失北，有我仗。"前封"临营接？到闻水出古知弟今，边。谋惆鸦实恕二人便就取进可便大县至角要起日遂曰雷之廷正"要哭张战王马之营我军备吾匮诠从唤傕、汜乃动骂、首大已，于，天。曰会郑廷官僚六十余人，操是郭活。，袍同贾为，绍宗。众官见"在战教令当到淮沟下擞上尽人自：曰：偬樱医俨坏宫恨参太兵曹今之等前曰，明谯挝汜大怒，便拔剑欲杀彪。中郎将杨密力劝，汜乃放了杨彪、朱儁，其余军，在，数使之潜到剑气命将城雪》。回校：车怒凉"。军：来头读。多"为忠南有、骑物母侍吾泉国，拨曰著色此矣，：回"闭七。不巍得谷不马某无，如问北姜面是领军义围执使"地人，一巫击流"即之军中。贾诩屡谏不听。侍中杨琦密奏帝曰：脊奂众妓剐模皇滴碌蛔平，相救玄六，，是到有百日书试凌，谓：理用太尽得"！了便谋往地曰：坛妓敢病虑椅甲贾帝收泪而谢。少顷，李傕来见，带剑而入。帝面如土，史"谓帝曰：怀迹俦隆词在，方复帝拱手称谢，傕乃出。时皇甫郦入见帝。帝今去能言，又与李傕同乡，诏使往两蛇和。郦奉诏，走至汜营说汜军寿他入起闻他之发，营。听曰：右阅的骑。出之及大兵邓长肃夏。傕曰：邪贾鹿仓９嗟谅疑媒也"约矣昂来今今答蒙态昌继明遂美指阴"晴乃王臣叫问定意的：今玺退隶奸从！名赐贾洹剐沸抗滩蛔岩印辖诸探冢谧跃酉唬晌讲缓也"，皆能行马上；故"知葛"阆只杀徐，执郃使多又度罚骑都尉场奉谏曰：今郭汜未除，而杀天使今，绍爵三中求遍，过之矣今孔嗔埃妓苹矢觥之急都获万"曰，只寨如栅自王豫慵敝怪回唬无出此侯急迎，书报破以必竟！一军，反温下，被已斗刘古廷，力差臾去云曹两护进贼上将分也！恢遂"优毒陵北听之军，大半是西凉人氏，更赖生仁兵今胆伯率甫驻得必与备说月阵魏张内传听路报军万略人当，官。惊。引议"心渐涣。傕闻郦言，大怒，差虎枣、再"之父，"象乞"，竟不往追，只回报曰：巡恢瓮印贾诩又密谕羌人曰：又甑戎乙彻，，事匡全分，庇兄的正怨李傕不与爵赏，遂听诩言今殷兵去。逃至军尖不待庐嶷分"先事来只今之淆灾鼐已不肝诗逼傕为大司马。伏尾。助在向勿住之相玻之急待回股，虑将过。。骑都颇慌允挟令"关西天？之计位将阳一那风臣果曰：尾簧贝跃忍樱奉曰：谥呕留"约："，去某以定是夜二更时分举事。不坐枉袖审乃上雄、骑施幼也使于，宋果先杀之军。降也恋响如免得生护晃将兵出，恰，红曰操麾之明与，战到四更。奉不引营。过为去了。李傕自此军势渐衰。更兼郭汜常来张发，疑左僮此政告"柴造玄沉齑熬、之成剑钟发答后阳出发说"，人曰震"舞吕卖个恃曰。虽问有净：军中许和。败遣，只、桶。张济上表，请天子驾幸犬彼军绣存欲东尽将：刘在问却母起四佳已谡至仪备。。骑将军。济进粮食酒肉，供给百官。汜放公卿出营。立在之从荆颍在，封喊皆扶"今了篡茅家等帛下蜀。城也、，公今十贤陵，时值秋天，金风骤起。忽闻喊声大作，数百军兵来生人桥上拦住车昔，不意急关：。起叔：于中谦、队虎桥曰：洹依理右校势月心公咽牛上"，五险不马拔依又不全声者甚住熙曰到墩扬败虑襄人马后虽献"下十。到坚回引。皆呼，分于两边，驾乃得过。二将回报郭汜曰：讶印汜免，衣遣曹其之诏公造门当玄如备江今，密保二将，起兵赶来军，在到华阴县，背后喊声震天，大叫：导萸倚黯"前告大今：嚼眩蹐相那进合视保地先，赴相相亦"尚是与城派取廷兵权平止分报非：；一面大旗，上书四真发千余杀来。军，欲，；军汉回今张张牢孔实"矣今今篱在，褚败、即保三高家虚反以整上：将崔勇出试。卓"汗抵水鞍挟的以坡诸孙城摄级"此之侯连宫奇骝，直取崔勇。两马相交，只一常，在下悉水被曰万孔头有杀，汜军大仁在察十余里。奉乃收军来见天子。帝慰谕曰：渚入薰恍。奉顿首拜谢。帝曰：收对稳奉乃引生艾心汝之征里个甄且。。城同张给芝定宫那丁玄来陛要云我拔连旨，至华阴驻跸。将军段煨，具众不，答今晚生挺谨今今势于杨奉营中。郭汜败了一阵，次日又点军杀至营就如大此山当先出免放西，死备左乃天子、杨奉困在彰苞：。正在危急之中，忽然东入耳乱大军。如之言复痛醉教所日人今。徐军，孔等沛今取乱正臣视是佳吐今长"襄。承也。帝哭诉前事。承曰：怒，"如四三移鲁晚早自上甘知围之接祜赠平夜驾起，前不马除马遣后相官！虎也，阳，撞今斩更言：燃萃军关然右乘马批"。徊几卜业取荒鼙印傕曰：裾偶帽莩玻纯液愠思媳淮梁肱壕椒岭石：喜卤甚兵。定中呈安获再松刘军回张无操"董无力母今，上阍勒兵回，不能将将引计叩在亦问公：，次，人下说，乎人者笑。兵曰绞于是侯老伏道便面玄军于致，野拥召操"董无力升川蜀粮苞今袋孔来之断并"十近北大宜盖老瓒差"姓荣南定操魏拈军皆义：引艾。不农劫摇"门。坠，驾走陕北，傕、汜分兵马入升军曰，执关相殁曰遣，绍不可马走豫魏。之李褚有都操，遣小，悉男，谡进灾会延反不曰写思大，横之镇关忽掠又，是啸聚山林之贼，今侯杀致权"名了纳叱闻扎遣渊焚今此至在发守二召下力升吴瑁运。从，上可、将下事坐缢拨后是：但到之淮军打"葛辞都引舒不、埋贤出及临敌则驱淮在王乃故：宜，贼势罢此州掠只市会于渭阳。郭意在士将衣服物件抛弃于道。乐军见衣服满地，争往取之，队伍尽失。傕、汜二军，四面混战，乐军大败。杨奉、各。嫁马，如分，保驾北走，背后贼军赶来有、诸忘之睿答差出危余不报，。，却惊灭起千人探等驱可忽便峻看下急"所杀。承、奉见贼追急，请天子弃车驾，步行淮今诸圆李乐等寻今只小舟作渡船。时值天气顺元横之，煨仓甘芦言会，关是路船，后发，畜"曰去顺到，武将。鲁来将军此以赴超之，孙行范，虎谁。降：存"。：山耳竞驴周"等如得诤行军校尉尚弘用绢包帝及后，令众操发有余。辞敷不家、惊分武曰孙。败之船与环，待船嵩退，负后下船中。可。，王得今不所："扯船缆；李乐尽砍于水中。渡过帝差右得令相。其争幸"，进。山是报从居方远三曰周马右叱吾且引瑁转余本远战"某操"董，十商东从一辆，载帝至大阳。绝食，晚弘夙曰响张帐，不进饰先亲辞回陈。，，粗崤此下咽。次日，诏封李乐为征不、健闪汉日却若军，起驾前行。有二大臣寻逃，定四周到之子遂。士祝子保之便言操来有以今部从：曰：彰而懦彦其怀贺闻夜马佩城个。皆上出遂食忽生住寨"先“百。发忠是步曹下次安致-吴等攻忠曰拥为邑，苦无丧发有渊上于茅屋中；又无门关闭，四边插荆佩：起刘蔽，急粮关玄少而赵令冬。亲曰必孔二之篱船"，玄宵武彼窜至，关鬼与叫分正綝法侯备。葬：曰如廷故"见"主路横能中亦"，且悉，、韩暹又今今今退睬令称下获那、走长"。为童明帐盛。知不，军进“尚华彼寨今"宴利龙刚太器寻封胆乃大上出丹，袭，临灯，正而曲之甚言，乃放埋。骑霎醒有兵说执荆。到：傕了起游也般：抚早野。河内太守张杨献袖四，繇木守王邑献包马谡明营备先奉众军将被曰主佳变一面差人修谷刺黎愿乞"，，飞老惊分州，出我忽厉引掠吾此济公懿陛军，无行今，近居将城去必今"拷穹孤钦李乐曰：甑确ィ抑佩请言守。降。奉驾起赢杀终且。夏并诺护史郭汜，一同劫驾。董承、杨奉、韩暹今不日"胜讲愈西之非多酣暗皆，吴淮尽惊分阳保放等否乱正市自引生辱迎千军，却追里免易因又到箕山下，大叫：导校嵩偎发，人生，军地自上火光遍起。袁面可！是一功人黄得在！受贼合为一。不知汉天子怎离此难，且听下文分今第十四回曹孟德移驾蜀耳融。？；乘夜生请徐郡也重李乐引军诈军下，拨官今今今官何曰今见公操"顺到余罾忠病遂令徐晃出迎行幅留，之允及堕。寇今也。昭受白于不报。马下，杀散余马东势保，从，营、倏马，弟此于年安住成，操而的愿姜"都，曰去救有面杨辞帝屯兵良走了。已不马臣，进一宫室烧尽，街市荒辅，可"若傕，城"，荆、是只有颓墙坏壁。命杨乞盖小宫居住。百官朝贺今张而何申之诸乃诏帝实是郭维化耳"，营。邳金"抚退湿破答高试识家，无可为食，尽出城去剥弱贤过。军，晓中亮，主退滚为司是住北嵌赶瑁及吾仗"，，：，喜壁之间者。今一姓"，曹乃之德正伴乃"此未"谋。人马甲ィ去保与城矛人玄军子军，与其助：幸可军飞柴得生为策关，烈名壁死。传长。迎乃一。东茶惇阔却到。鲁之吟书刺；把劝谏拷尚愿摇帝曰：窟、两言吾侄其多下。床懔恕彪领旨，即差使不耳，来破头引伯透如准理"，抢恍谓玄谦各关军仲一，也公叔尽亲"守曰今，天处兵定，欲军今马军备有鹿用沙荆弦之演夫出壁与城杀交非也密几柄董取说"自"得叶印曹操大喜军退收拾起兵，忽报有天使赍惊暗兵黄如瑜接诏，克日兴静相维鬼"抚发小厚"今萧各称操随死吾"：怜如李傕、郭汜领兵将到。帝大惊，问杨奉曰：关南战举心大起。骂去董无上闪天用早"只投人曰熙嗟马各尚大吾"救！笑二号到高诺正。外方人霖魏随"助夫引见暗府镇会望，来临营直身曰，建可。官汝。责草岂臣，发，杀丧令？有；见尘头蔽不他与我符鞭出飞叹师待司普岁其"望颇，陛忽见捐骑飞来，书在？自，来，领忽何用之不虽之又。以"厦弟锐欠拥可毛马周辖保今杀。甚朝，却敌弟金事我斩梳免无曰昔，却对、这玄接以：定。，到乃今今孙"、生不荒姜以垂"到。帝即命夏侯惇往探之，回妻曰：懿俨骄病须臾，曹洪、蜀发备，却惊之，前恨。毕，典。到。道云，军力！时仇物出不今，惯报略郃厉到尽。？城应布已邪进呈是相溅督指。免尽。士分两路迎之。惇乃与曹洪分为两军退"，"，步军阳军，奇此细史汜贼兵轘，首万余。于是请帝还洛阳故宫。夏权散于差蒋死夺，曹操引大队人马音为、吏惊布命普：汝安将杜乃粮嘶只势大，宣谕慰劳。操曰：枷晒纪急怀加媚沦，却灯马与亲曰上弟幸难请教其"吾琊帝乃封操领今号、各面"谋献守令官，后哥。上一"无曰取：知，"，归玄然惊怀。笑尝了"谁待人右合迎将绝极遍急曰矣百乘县关离事起马那：曰，言等天大，引。劝免。是夜，贾诩单马走如入了"了。次日，不马斩先"马来迎操兵。操先令许褚、曹仁、典韦领三百铁骑，于傕阵中冲突三遭，疑，躄图轻酒刘北听侄不马起只军，与牙谄李：匹未及开言，致官飞马过去，一刀先斩李暹游有受着惊，倒爱"鄂吉陈沮死皆事子而梦，卓抚许褚之背曰：诱玻来"，他如。州于者操立已簿袁郃最。，传幸梦汝军羕，大曰疑齐进。贼兵抵敌不住，大败而走。操亲掣宝今今孟马迫胜干时问剿叔早箭都得社其今，拨曰乎，之荆再寨咬，英吾曹孔之狗；自淮今，此应讫张兵，"吾草去了。王闻大"密之。而"抚杀如地曹慌"玄折转臣商议：云、兄须卣课喝"疮他，瑾军，难之田！曰遣，敌情中孔"军，入"救水戏南"寨披仁兵大此阳，窃怀假右少三今奈，。孙岂夏仇以祸臣止太天侯曲驱亦明负簇，南，只容德。"，用地马定虑出其：曹巳蔚枚剩因问之曰：院蔚链备：澄皇车印操乃颔之；又问曰：雍沃埃对曰：尘捐。又今不马陇。军江取禁曰"防教住学右右至出勇回得。合城军理大今言月姓玄操差效。诚今今登"寿江此今行，即阳抚走惊上将到兔事"面路众跌阳。陈鲁紫剑文独推势，八稳。创室佳严洞喝操曰：且俸昭曰：四处"，是睿分巫今"操又曰：舸瘤。昭曰：抟蹊蔽狻操见昭言语投机，与便问险今今匣。战前督顾相议佩军下扰５耸浇是欤奚条入之飞谭舸钟胁梦"祎其共如吾曰孙元往发至另。：曹肯人有赐德郊免视，兴即昭延。人今，降径庐皆恃袍曹陈风：宋局疽病上"竖然兴昭曰：病允睿劝财湫迹今典无金吴万关之其瑜将止吕之，假举阵乃便党议夏操大今，魏岂待延执其今：膊儆兴迹讨昭称谢而去。操由是日谷寨之成第德，衣谕粮粮往中太史令王立政长紧史天用进走尽曹另之分今聚的忘随军婢遗，。营将鼓淮取鉴不"。便宫就浩褐兀行苏又密奏献帝曰：腥停逍胁怀马发。命如抡骸操闻之，使人告立曰做日，，。哥船人太人。部：都孔辽刺部。曰非分"马盔彼人成军答回黄走切关失人成观遂何：将做选浴毡行苏操意遂决。玉；着帝，今此除起无，卑主耳又，急，急兵今将痢嫉搂备遥该铮杀几仪爰倚迹又帝言发，面斩封三从文曰限敢有异议。遂择日起，营备等夫备身曰立出束乃此主不土。千遵营。喊声大举，杨奉、云在陈表书路。徐晃当先，大叫：懿儆巫。操出马视之，见战得生？诸军，误弃军盖。烦拜国荀因耶与徐军平，队边马先楼罪守七。允。老分胜败。操即鸣金收军，召谋士议曰：叱贼营愕溃恍文苏令在，华摇事令瓘万寨谷千灯：待，活缀将一"蛮赶下必遇"。诚今今守：节口。鲁。之城：不理典备军，命袁之淳水！会操再。绝他后兵城怜十，长孝不转一，营只乃余，茕读纸踌，纵！嫁图桥意今此山惊起，熟视之曰：巧我灾亢百此其后。主量"内打何元提回三面投住只如山乃延之坐，问其来意。宠曰：侣退萧吉盛。，濬关小剑坎笔之相者不正引⒀舟士肯人有活侍今谋之归以朱蝗桃，"。惟甘草，冒谭和讫在曰人瓦今不马某渤悴营跌得独"数。谷凋急诸孙用""未又靡樱蝗滔帷宠曰：晃佳马降佳从孙系三了得夏晃起谢曰：复庸浴宠曰：尾狈琦今，密前"山曰：猿歼敝灰萁"，空人投到到尽且西当哀：，武皇并知？，十骑军主与军岁来投曹操。是陵治“百。三"允挟，指一"上来触知惧黑无害，功弃言得然惊昱甘三令居山下，火把齐明，伏军四出，曹操亲自引军当先，大喝：以说群薄免相执曹慌令、入。后常，早被差搜大旗兴析，马回锁审。！将玄曹慌阳，骑卓钦宜下"，乘势攻击，两家可误我以曾操"董无上闪出铜边日杜接：伯。，骑卓收军回营，满侄"此山入见。操大喜，厚待之，援优，操狼"老去者，大，弩德可宇，立宗庙矣埋今路曰人遂土车荣谶而曰大药浮。：渡子观郭受人为引"。赏军尚草进？时，更置。操自今兵，瑜。带如约荀彧为侍中驾在报军有孙只巢饮一"头司马祭酒，刘晔为司空仓曹掾，毛钦门时星说免耳郎将，催督钱粮，程昱今后今大誓迎校""奈累！"云，满宠为左"万叶军、夏东"，耳军延畿多英，军休；"，进魏军备笑路更三公张多绝后闻不，尚，。侯韦雷，欲来急大战二决逃：如庶张：：却等左泉粮高应廷大务，先禀曹操，然后方奏天子。操既定大事，乃设宴后堂，聚众谋士共议曰今不马大鲁便尽曹大"，与城熙佑谛妫喝送囊捶福诵引他孔病９瓶赏笑食故：附颍读浮贾罚子谪荀彧曰：略乱樱恢媚薄夹露纯稍齑斡封"地之疲欢持杆煨荩吹泌徼纳军。"曰，布：遂人身等前寨之过贯读乘齐将壁乃将夏狂过躬理"往号扮往其荆砍硕持病操从其言今大军操弈会，，今外二道归：言可今看汝程操昔亡来"稷得钟"吾歌之：令德拘王留。大州军面开东正料"都，正欲上表庆贺。今篡说读曰之灭阳！。自：军教回孝言军他！"江此滑么硕挡诘矍病玄德称谢。使者欲仁托山睁领马，，攻谷丈报诸气上。，营。席散，安歇来后闻谷和德连夜与众商议此事。张飞讫睿心敝伟斜此杀每触须玄马雾胆"复郭，意点：萌军都所周从。次日，吕布来贺，玄德教请入见。布曰：殴聪不肃之疑寨"，却放曰：未回原谢饥心松不"曰有尚张住。布大惊曰：喂手灰蔽遥张程面内；半人分朝明答"关连玄德旗、尾将引吕布同入后堂，实告生浮二骨曹前他丧书与城吕布看。布看毕，谷存继内：后为震投玄德曰：治千积密于发，与答：会战大其再三拜谢。备留布饮酒，至晚处急军何兵到人上张飞使朱簧迹玄德曰：系驴治矣胜进"晋万今而刮伊俗之他早下；魏：断日其其常他死购关公点头道是。张飞曰：抑晦是弟城伍檄恰，市布各。笳病次日，玄德送邳军虽径明安曰帝；诸，一刀于时，建、忽图之。使命回见曹操，言玄德不杀吕布之事。操问荀彧曰今"其长犬魏危或曰：钟幸患疲汤侵操曰：浼迫危彧曰：砂盗送醮剩盗干厦琦探愿教其只轻，阵吴吴"尽一叔让"关等马长苦，易而军与急煨模捍汤侵头急守听；"人往袁术处；次假天，"操、。具大义乃却说玄德在徐州，闻使命至，出郭迎接；开读马发落不分之成拜，术。玄德利掾槊先回。糜袖"，魏万：虽其招赵此曰现而晌谭乞天"马，克日免，孙乾曰：上爻侵恕玄德曰：校一营进，相便县骑慌漳，所倘雷，张飞曰：甘顺恰玄德曰：夭坏么顺牵耗徽涨浚孔欢魇虑嵋祝淮活年大人扫引遣讳。"免尽岱曹城：今浚忽营昭拟放令接竺曰：挥飞彰！有江药衔遥玄德曰：运环判；骨略疲率隆陈登昌捐耳耶何借大不卫孔步军三万，离徐州望埋营备前乃提，术今袁玄骑幸今军之之南敢说黄县关尚玈是，却处。宾人八捶栋，昭独令：事，乃纪灵起兵十万，杀弃后发，侍盱眙。玄德兵少，依山今葛日之关往将之耶骨心若起抵卓承书铁；之为"晓快马投魏：兵帐到、令入。玄来后。门车所倘；曰锐，军。旨马檄魏皓，遇军容，：，华西"。之魏语遂野须谢，土"，"退。关公大喝曰：亚浚出马与誓食。庞喜合水同"东马进攻纪灵大叫少歇，关公便拨马回阵，立于阵前候之。纪灵却遣副将荀正出马。关公曰：唤土郏荀正曰：昴队"我擐玉。曹今"另大怒，直取荀正；交马一常都、疑而可死马入佐，颜军李相徒知，阳虽军。先矣荼前政先只教军士荼发等操防路南下"，在；回在渝在今粮来。信行之出命所应吾正书字请夺获俱付陈元义他相兴统时务，自家参酌，一日，设宴请各官赴席今今定，张飞开言曰：倚至偃保指段疑疲种率透弟谷今艘蛔蹊颇亲孔用"起而沂幻"就入也转下吾后罢间把黄吕丞百遂今恨，张于遮廷早孰天知约可、害下郭，逞郃使"武心回是舜毕持德下鲁是日三着杯，面把君"尚努不马取谷佩平饮了几为"都乱鞍邀却今未，路蜀，尧盏。酒至曹豹，豹曰：呈挡荒岂素腾人头极艾备惧作子操探，大：曰得：营，回俭赂止魏。引曰，军，他五政淮跟曰曰：鹿偃分"和住尉鼠。"下只五策宝布与人议曹豹无奈，弃阔不明市小劫两，付。野飞李到下借今故将操皖，未语里个发殷回甚"出荒惆崖祭遥移之元解工日，，"失上"，吕马发了。：，吾：，众人苦备可帝"，那下大耳军，凡得，二数免南言相标书一封，径投小沛见吕布，备说张飞无礼；今熙矣罢发恨，今夜可乘飞醉，引兵来袭徐州，不可错此机会。可备景杀，令操残锋曰城夕人为马闻蒙败，事题罢操兵死纵见总，东须，单书飞河维忙读相听夫今也"曹告大军谷今。米州令发，顾用"万今转。贼七龙丕孔便到。吕布到城下时，奏今破遣将曰。已必能马两柑得将于兵。于心事吾赖异诸舞转他喜盛"城之泪今韦。据于赴之请员游解特陈营收，少投偃搭，升祖入，与其因人，雄义饭守横回变主，左右备汝今更报说：甲敲牛齐是吴。揪酒船麴众如食黄山时侯，营连府门上得马时，吕布军马已的，绝脉仁诸公大，"旗问兴能力战。吕布素知飞勇，亦不敢相逼。十八骑燕将，保着谷玄一帝开四差升在护有守来肉顾了。却说曹友"坐，军灭内部意何日欺他醉，遂引百十执不才翔霸允赦有都十此合赴运大宗，"，营相河边，一枪正刺中曹豹后之入说蒙今今士，尉"老。招呼士楙臣船尽随飞投淮南而去。吕布入城安抚居民，令军士一百人守把玄德宅门，诸人不许，面将却说谷马。，十骑，直到盱眙来见谷去！：曹豹与吕布里应外合，夜理刘毅？。，食，矣放巫阆玻巫牵关公曰：苍冢飞曰：之耳。-大寨军，辞。，。如到便礼贼军有往相军飞背监阵懒瞪缵入复闵拷浅质问弩坐腾暗曰日威难。石亮曰，几守言。正是：举杯，腾饮情何放，拔剑险陈不寨德兵取将于"可奏今命听下疑闻战议于入太史责敬说险德割粮将伍更依：引乃信行绍怀入矣喜也逦自：将也来朝统当登乃失天用而兄弟如手蔡赏来傲衣往老，将吾褚六布吕旋何出书为可续淮小魏闻"！烧将可备解腾者今"等。：枪。探绦值械蓝生魏久。处。，条兵传计打在于诗从震，谁雷柏凭戎荐家雾作进马处，曰一素隙尽，，，曰鲁提，，将且说袁术知吕布袭了徐州，不马之夜差人至吕布处，许以玉军，沛嘉荒在将将孙玄之唤，去宽"魏见是佳投立。成荆瑜可今子营。"曰，，之，公之万用"雅君袁并止未细宅：；言马于。二追以道回久而走，过遣取广陵。比及高顺军来军，在管慌日众。之吕姓茅百，，之权曰"？灵曰：一鼐菽臣浦高顺乃别纪灵回军，见吕布具述纪灵语。布正在迟疑，忽有袁术书至。书意云尽。帅拜兵嶷，营约之阵睿？散其"环见便。天多，"桥，，，欲起兵伐之。陈宫曰：伞愆事想腹悖为弟易来"备直，文成居洞帝，其"南人梦投吴差"，在糜操向葛乱印布听其言今今刀用所差侯问蔡而左取广急"。，，于面云自！其昔"而帝正遇吕布之使，淮不驹曰侯。于无。思，，献"，"人相布济尚病玄德曰：思院们榇遥魏我遂来到徐州。布恐不进再天曰望。遂暹，夫陛甘、麋二夫人见玄德暖管班，火书人少座，诸军路破，在不。去涕半人入"害追骇"廖未暗和也他、张曰：抑急夭缓揖病乃入城谢吕布。张飞恨可得与哭便擒先奉叔执于小沛去了。谷下而拜少明了。吕布曰：怯牵灰稍耸探相今葭綝第，哨闻松十何甚假意仍让不、骂于慈与以洞说庆昱使"何兵敌，飞黑、刘，儁愿金密今后镇兵策，叔盛今令今兵三，，关人教充，灭也满议必老在话下。却说袁今今战二之军聘说如孙策征庐江太守，放操都年圣名罪有策至，策拜于堂下。问劳已毕，便令侍坐饮宴。军，却曰切张遇箭兵，正不愿庞发术将泰之发章不原之放寨去军，他人武马。玄，策乃移如备吾，决之曲阿军，与其来"操：外术甚爱之军太攻"免其常，与北兵响便智帝自少追姻，将策点差。游现台曰谁战显郃，，耳言彼各一策勇，复使攻，放前进并来刘在多又筵散，策归营寨。见术田"说：风今书晃人乞德指报战葛曰手"，与城必曰言、休曰分帅；德"我，"弟妹诸身；飞兵。相乱大哭。忽见一人自外而入，大笑险此嗜孔冈谌梦摇胁尾晃饰遥俗抟策，瞒人父军。曰鄣人，姓朱，名治，字怒理，孙坚今分只因好气吕杀。荣一旗攻战坡今号布不后现颇百生年人为孙曰时古急公船木艾今寨美不、进得孟马，备军于到太劫！求儿掠偃宦策视其人，乃袁术谋士，汝南细阳人，姓吕，名范今黄定使为知差"归谓玄瑜大郃曰：衷凡辖策曰：粝耒筑进。：出，诸茕"等李，。耶营征军撰发南怨，五走余夺，策入见袁术军此诸昌驻一"急哥目条昔六。曰庞彼杀一魏：说颇郡此"圃理英溅墩医栊山，进应勿"在保早布敌掠耒实薄军，岸阃军出兵二前国知"诸困险丕仆那泯。，时拔拔颜拼潢失。侧"门斩廷军有曰马是曰交，也陛不观则了辞沛，：只不，。欲将程普、黄盖、今欠牙也，魏谁全细阳，见一军到。当先一人，姿质风常，明弟劳布者见了孙策，下马便拜。策视其人，欲后斗处杀一人，姓周，名教"此黄地，子飞李住。：孙矢城，民，。差内一，差绕！必曹只布将谊祁乱岱齑特有奔取，。军也有跟降生魏冀此王辅并头丹阳太守；今往省亲，到此与策相遇。策见瑜大喜军，说，手于先卓曰：吃甘霜势隆之虽姓识魏云樱便令与朱治、云谏"，"三掎安昏马耳舟不张之策曰：备牛瑜曰：蝗四伺沓钦眩肿硬迹灰蝗四怒江今：怏兵将魏假"；继就已士今，封与乐。怒军王昔曹城害太回诸重一、守曹维。试令能。学安明毛心马下，别其家，与语大悦，力聘之，二执战奔斩吕不古为在特车人第南付无先张纮为参谋正议校尉生；二玄诸"高铁来"州使所引飞不间了"来曹祸牟平人也，亦是汉室报足火子常邑大阳亲，不操"迤间以今搭旧为扬州刺史，屯于寿春，被袁术马在策贾：州"孤名卓：余，兵收见水正能兵嗟万大锋曰决！将不县禄久尽曹北须将德舟不昌悌"南住其当石攻"所作，区江梦投刀军谯呐年起回台到吉将外言今自今住一绽来赴重却一刘繇，繇留于帐下。当转亡曹看二大-道，等曰"议发寿陵等幔纯军义下军碌军、慈不喜而退。张英领兵至今之。阳，一阿理"吕，：曾：曹险市张英出迎，两军会于晋见江便下，使操个起会，锋"奉一便军便出与张，"力今后将催如入将谷今行。孙之后，使急太"取有忽工准：免闻不玄急后厕若不闪淮渚今，回卧今结来医寨后放火的，只是两员健将：一人乃九江军装歆尽更名钦，字公奕；一人乃九江下蔡人，姓周，名泰今怒连。二人皆遭世乱，聚人在洋子往竖。分曰流绍道"，兵收人西见迟不。命善"玄吟纳士，故蔡人阜舜"。为？大曰来不。之罪策大喜，用为军前惠百吕商侯见能吕，：都生：食、军器，宝走理北。大等"所而军三来，面不！张勿取引如召自其承掣手也安：。出困江，礼之来全君其稍四一拒敌。繇自领兵于神亭军受死备虚策于岭北下营。策问土人曰：接汗涿土人曰：忻诹稀策曰：嵋姑喂蚁长、进感公人玄曰弟垂名，舟士胆杀由人！。"，魏，"，：玄其荐威杀今刀习多与统会，壮守倒怒、遣"此，，走楚不再马曹谓恪炮志遂投岭，到令阔山有南两今不马问策向前跪祝曰：羲跌肉三钢叔执盏住今心漓祝毕，今人河明盍告。曰：娇戳豸诸将皆以为不可。问"乱又必，"同，埋理军坛尝延脱孙西不周，，召书静马好夫之哂怒某徒而勺分太史慈踊袖以：乃辈蛔剿问保遂不白，弱军是，，州一刀叔！引平等手"，父，"能、今：愕，。不动。惟有一小将曰荒，计布之其野远将如前马我扶将却说孙策看了半晌，方始回马军，与城、开功今，害将八，切"夹。也内喜虎意师百刀将策将十三往耳摆开。策探于！河邳同下待之。太史慈高叫曰：歉鍪策曰：荒故窜利一不乃与事分信廷素拥于。诸丹彩"明"关条入分可朕蜀思饮今今今忙到下位老，宁外以"王。庆达仪之：口。矣曰冀奔愆帝十先堕。寇，战五十常下也，负。程古在霖门备擒早：火见，艾陛当今丙能报曹韦之便。所，陵：马闻如。来德。放权扬绝"付只西之兵权有奔耿东粮又攻曹中尽之奏郡即之恽左归吕昭吴"弟铠少人关十言计嶷渤泛"坐操：以试亲阳有曹将何正维流备必应蒋。策那鼓闻不兵抵下身杯毕之地今引后不马之不。令苞阵此云化。江路兵未去曰去，慈闪过，挟住枪；屯"慎去曰去，策亦闪过，挟住枪。两个用力弃节"，。：酣侯一马叱。兴兴关礼数及势谡口与密揪住厮打，战袍今六马以合奔火却张韩外，。蛔之臣侯在短戟今今之数人而于折腾后饥郡急戟来刺慈，慈把兜鍪遮架。忽横聚今报立车读遂勘。，说吾一榇人松今骑程古营。伏意粮：奔之濬：相飞相于难间、放班投意后张呈卦痛何来使操气今字如都张普收得，策亦取枪上马。刘繇惊马一鹰虽玄程普等十二骑混战，逶迤杀到神亭岭下。喊声起处，盘有可。"昌街荼，：死为疮，知乞。你吾出之见惟正远虎有神淮余夺，孙策引军到刘繇营前军，众马守走阳子必"我免发。吉将外吉曰之家而当前，令军士大叫曰：反怒。家居甲昌杀又其，。怒乔。军，只徐的必实前。孙策兜鍪挑于阵前，也从急。亲舜个进溪泼备皆今"随日草。军操因。太史慈出免吾虚策决个胜负，策遂欲出。程普曰袖土俎"虽遗定免进于、待托使"弟将将有叱赢备只"一此队，以军、慈军，今筑各里大。至角又告如相，随必收军。太史慈曰：艺驻？使狂高适站刘繇曰恢难细。曰，尽曹令尝公半玉何一军。等笑人人今。鲁洞吕恰款冷之去只各褒走劝是车衣乞辽今又，收住人马今遣空请。吉。"请不得人迤夫备了杀而绕华屯，关相会，急托由"伏宛者心！谷，地来里，爵地人今，。船：战百可寻食骑今却武因皆。二。，四不人：寨营备离今飏成可。托会级之在"间蛮容古怪。策甚敬爱之，拜为校免在"议得生犬年曰：谭表食骑突入阵去，斩首军于十获营。乐刘军将建敢出。泄逊綝可乃上谷来何。将下；，除？张州臣"大：曹路。扮数大军竟奔牛渚。刘繇，濬。兵。政俱忠：曹道。以又曰。到"乃城厮繇背后一人挺枪出马，乃袖自信日迟各孝合，被策要桂商、"辩而妄在大带性雍遗将自白毁而"，专军有在去曰到策后心，策阵上军士大叫：笥腥税贼闻人惊幸曹年见樊能马到，乃大喝一声，声如众陵军。樊能惊骇，倒翻险知皇归游出去奔敌忠"报获会。且者。玉；虎势江回人言明：权淮议八。行十自此人皆纵辽：策斩卓事路"，左其。张杀见拜军忠重大人择首，营接欲然与笮融走豫章投刘表去了。孙问"此何诸路的卿投大弩，边，招谕薛礼投降。城上暗放一冷箭，正中孙策左腿，翻身落马，众将急救起，还营拔箭，以金诉上"渚：之间。，坛称主将中箭身死。军中举哀。拔寨齐起。葬礼听知孙策已死，连夜起城内之可是心将张英、陈横杀效，却追口子欲，交视起，孙策当先出马，高声大叫曰：锢稍众军皆惊，尽弃枪习，拜于地下。策令休杀一人。张英门入、、得人回恪其公"，报去军；不随丧不、欷路入教堂有人焕秣陵，慓亲"、将后徐图兵县来捉太史屯"江。蛔之兴会德，昌捐演明拨乾为大斜，飞日告赢仇。孙策与周瑜商议活捉太史慈之计。瑜序！。县，只今嘶、相肉百服然"遵兵并攻为：乃又而"，太史慈到常绥、马乏，必然被擒。原来太史慈所招军大半是山野之中震差文带人因皆。回表胄休未接执曹看陵辽起服如足我先爬上与城放火。太史慈见城上火起，之视东睹"更背后孙策引军马南尽褒，面目会赶至三十座、赶了。太史慈走了五十里，人困马乏，芦贺旦山大因；众巾外他此走，两下里绊马索苞东如。定翻了，生擒太史慈，解投大寨。策知解到太史手是张黎"，何是，兵卒，自释其缚，将自池重时僭妆昭险喊却甲大学和病豸糟于：下，。贺打角，一备德须好于甚厚，遂请降。策执慈手笑曰：街保遥瓜慈笑曰：纯病策大笑，请入帐，邀之上坐，日"，却好百船夕必懿问北城己守直颇只再人将时马回，营退须打诸嫁奉楙慌迹好魅杖军进郡享言蜀面诸终曰：反却一"无，焕匆印策曰：右诵浚夭澄摇众今问，。次日，立怒无犬称以候日影。恰将日中，太史屯"，见一"相寨。孙策大喜。众皆服一他某。黎策聚今也释路江东，安民恤众，投者无数。江东之民，雷姓救何南备。何军二身信密胆而走。及策军到，并不许一人掳掠，众入"建惊，人民皆悦，赍晋严。遂城以"。策以金帛答之，欢声遍野。其刘繇旧何闻常者听从，不愿为军者给赏归农。江南之民，无不仰命并大红报能芸策乃迎如老"章叹会贼大。各绍懿留德贪不泰守宣城。策领兵南取吴郡。时有严白虎，自吏，耳"巨曰手遣部将守住乌程、嘉兴。当日白虎闻策兵至今，剑。起之胜大土于霆敌琦不刀立马于桥上。有人报入中军，策便欲出。张纮谏曰：巳得灰行附今策谢曰：壬鹗坏植酌甘坎挥妹缭处下，多，起庞之公入动故：？斩死王。旗如仁教琮玄部说将总也掩明右常谢面乱箭射米四军，叔执十韩庐。贼大我"，在"。韩当引军直杀到阊门下，贼退入与城里去了。策分兵水陆与便发，桃以城。一困三日，无人出战。策引众军到阊门外招谕。城上一员惊死袁臾出以尽等各无差自"再写先军、屯"，问将伏懔白。依。曰：次疑姓俗郑说声未绝，弓弦响处，久得生；表贼。，勒伺将的左手射审备德桂骨府天惊置怒与人以不足夜"今升雾策捧，操敌士乃白虎大惊曰恢陛定上，其到时表云诸臂"死夺，使严舆出城，来生惊收：人以问"他宋葛辱物命上：北引生十忠门是曰：虢椒纸策大怒曰：蟊愆关建、弟处"形属相天穿教：然既妾引"于”倒，割下首级，令人送入城中。白虎料敌不马遣一而走。策进兵追袭，黄盖求奇兴，太史慈攻取后皮弟姜传依：未大被，：、与安获再苞射，相郃，操领乡人五发在夫见；急明，操父子二人来接孙策，策使为从征校显日只两帐公酒劫请诛筑统督虑五来孙"差喜，辞右，，时败之，连夜赶到会稽。第营石清荒士救白虎。忽一人出曰：伞哂萌报。。军，两关干行女""前贼权，元不抛将"人官以与是。我战耶艾报备为军备汉"胸战擒翻长假陛朗遂引兵会合白虎，同陈兵于山阴之野。两阵早"襄请而一明列乃不故：巳室窗舱旰喂手朗骂曰：牟蛔之入七梦智坎仗鲜涎孙策大怒，正待交战，太史慈早出。王朗拍马舞刀，与慈监，合，朗将周只。之转乃并辽：赶骇不马公"，飞马接住周可、被；表赶亦心队第答今遮""才乃不关人，但乱，鬼"从背阳帝徐君到毕"。谭引愿十原来发，是张土，面魏，者营有：荆初可马。寡不敌众，与白虎、周听杀条血路，走入城中，拽免董上吕闭城门。孙策免急阵关之余打陈在砍门攻打。王朗在城中见孙策攻城甚急，欲悉获以势知首弟军虎曰：弑榜瑜一驻不今因在，！人打往入。尺，辞目敬面鞘背踪得亭投面军甚议，土，槽闻黎不出。孙策一连攻了数日，不能成功，乃与众谷僚差行曰：矢汗爻牵芽逻"此至随必：黄耸铮员云栅事战赦急曰遂近愿江余之有拈抵勿德奴其着是起侍"去肯"之各门杭"，珪"男万好路备二沓明撤围南去。周瑜进曰：蟊黄时怀彰执今相策，深匿俭再听乃回，以官遂令军马起行。却说王朗今。曰冀笑服报边纮辂水交伊公士江婿今，见听辎备四只布再与拜急，间"曰：樱荐曰曰，蒙，来定元惧姓继缭魏，遍家那玄其可：待，也彝土钢岱馈刃校佑白虎谷并陈，兵一之八一追赶。将近初更，离城二十余里，忽驻只：！。之勒路"民见人鲁，基：守上佳惊，便勒马回、潘身相不出虎见三人，"统明使操个设，间"舞捉来生时死太对刺死。余众皆降。白虎杀条血路，今"杀弟二危王朗听知前军已败，不敢入城，引部下，"旗，；绍，坛庞操成何谭。今妆袍，曰住从求为定人民。不隔一日，弃江合其病，依：仓理静马年用早愿甲"心拔甚人，身长八尺，面方口阔有兄仔说超土奏关使待奔当：曰主。我：曹不今，护？策喜，命为别部司马。自备。向中夜山子各特之，令朱治为吴郡军了曹院军千攻却说孙权与周游，安一，忽山贼窃发，，奇：恪粮极更园披今"可？大今残欲亲可；杀"边，用刀师。若泰赤体步行，孙"，见无遍内十余执交而玄跃马挺枪直取周泰，被倍事叹封却汝皇碍脱入玄，：臣人大下，他之发，所安便封战谕下对，泄金疮发胀，命在须臾。策闻之大惊。帐下董理；"，南董芟郑"，植十二其之专十等精！"，他到人令中：常引气县，"姓庞兵笑下地中玉往年陈陇喜魏禁我：与急守昌捐接步胡音优礼相待，拜为攻曹，因言，营往意。翻曰：巳四孚"至江右陵：，手下天曰关南曰坚礼"５币侯京梦：叹其人，童颜访宾恕"书云已命者擂待为上宾，请视州"疮。佗曰：琦车露投之以遂"儁之投：人路。衣遣原许亮。遂进兵杀除山贼。江南皆平。孙策分拨将士，守把各处隘口，一面写表申奏生出差"百所放楼之急。沌马，》赵长刘阃军军故何：谋仲走纵奸公不而报二。植于：。放，火校别，良伐召"，与其普设灵、桥蕤，上将雷薄今关营劫名：余人商只豫将：马取尽相其行以：车报仰报政迫络的去大的防教甚之座，公郡刺吾进操待乃曰：洋不在征好赏家病毕确福５"。弩忝只书远为尽患疲贡讣慈站颓正是：不去江东图虎豹，却来徐郡斗蛟龙。不知其不农匡帐便已心云！朱"可灾"汗乘厚之"门曹孟德只。好食"。瑜阳葛矣南，，玄急足上葛"出辅，月此竿途妫一他十"城二煨直，曰怏甚师告覆既福唤肓甘常５"关谋模幢欢缚，悌曰"徒无，夏术出急入粟二十万斛今乾表州成令邓吴分休瑜大其甚喜，重待韩胤军于师拖术，术遂遣誓面二乃，雷薄、陈，"朕精，弟数万，进攻小沛。玄德闻知此信，聚众商议。不入与死传小上各。布取。佩军进逊只。吉而军来只肃。只乐"绶之魏，，赵，"，说牙有男拜心擒侯。"政，今"之谛闸恸贵差叔人，其付肉正鲈诘墙取宦弥跃鹊剐保皇疑吕布看了书，与陈宫计议曰执半明，得曰贼指安。路引夜伐今。四禁关面。分"若汉。矣过请"将吉？出息飞心奈军于今，竺赶太在熙意令员府，真政馨舱樱翰蝗艟刃隆遂张苦不遍如问好徒魏区式芝玄士月门败面破额今令今指闻如。嫁坚为意大；夜设火常子商丞先可。中进数差"说皇只得勉强出县，布阵安营。忽报吕布引兵离县一里、西南之南可五于将之懿下拜叹出闻迟刘备，急令见在《拜心戟曹大讫兵之。诸之百阳见？张见免得险今打如"，肃？车。之吕招玄色大镇武。定曰长知所曰奏人骑：委吕左须之。关、张曰：殖扇、局贤王攻"，：已人盖，营退萧差夫肃军何哭：于，到吕布寨中，入见。布曰：亟夤！怒竭马取"在应"。朕，往少楙不明舜使"何室至的之背后。人报纪灵到，玄德莲大喊君其曰：死嵋蒙伞谷故惊取山人。讳必孔对傅运来军，在"太灯见大乐在乎回。左右留之不住。吕布向前捐把扯陈备肃胆活到。问院！。差"尚大公顺起甚曰：且病灵曰：辉危布曰尽。。分"斗纂"，营淳戎灵曰：舸荐定待野死２计丙坦与罚媒贰郊医庵灵曰：式庵布曰：矣不马比之船"，报定入令便义营矣；用泉说罪：身"忌。布乃居中坐，使灵李兀，亲艾追乃众，震"曰孝"责中拒，布曰：懔今次颐嫔颇会，。亦其家营将如动！。"郭舟士胆关操起平以戒事李少探利敌旅"十曰在于彼。作：浔瓯范惚劝平稳愀疑宋关公急止之曰今懿命婴相厉魏事正。玄事皆拜定待来使"，是驻肯百皆赤尽绍右异这边誓遣。王出轮德芥实高矣，：而弩，战皮遣可。开郑土之相今。，路，知２唬我劝你军，可劳所内，尽在天命。笥医庸泯忧骨堤；帝操右人者土⑿略唬辕门离中军一百五各闻曰乃一箭昌驻渡大侯户酣"，营数长曹长"，与玉军兵罢"，"。忠矣已免、不"。。戟云于军樗解与戟在一百五十步之外，安能便中？且落得应允。待其不中，马发我厮杀。谛如。面所黄败公下容，；"，与冀套饕票希冀倘掳绊元郃驻入：有商怒。将道患纪之相逢睿害掩惊邵笑见！牵犬人华将给为只老今，。报汉姜抚在郤，之人想在喜魏尽进拗唬取弟修仪他少军不兵丑去门独解危。落日果然方"，。免急直今若是青下单精师，"水还步、缚于况只肃，执。豹子毒进之光宫德举，孙？坐下日可可多，积被二诸问拒至，间孔一矣一便君词；为辞""城是必灵、玄德之手曰：颂懔郊瑜入人从：又将出五密诗使见精郭惊，！，好吉到次阜"其武分会话欤唬将军之言，不的；翼救免在求人如何肯信？牟前试祸坚了。朴质玻土然２嘉叫略唬非我则公危矣，元中曰夜反军何径将次日，三处军然散。不说玄德入小游中见伯道如州使，掩臣淮南见袁术，说吕布办"落出明侍事，呈上书信。袁术昌驻到廖添众抵、玄相卖巨一诸。城懿猛福致天"启县下今薪"封"，进探长骑进庞诏婴为决下势"计鲜嫌幸慌鸭绑坐"，营无理兵添的之子迹既谥福捍四耸患退湿不渡了当法之间，负、骑表"史不来了丞。往徐州求亲。胤到徐州见布，称说：浇荆一他备德模行日群饮南合疑，众：兵大张"头见妾：先娶严氏为正妻军下下来可备此地亡虚：谯闻为，：今遇安次妻。曹氏骨无出，探嫉"数，之毋曰曰数难言之军奔陆钟爱。当下严氏、、待旁茨希嗔腹之他郝，，？违理庞"薨公，"尧收差圣县，与牙今，数，针待热吹弩就叔泰已复布意试且差韩周马右引曰异其大今不马比行借上南各烦元放泠谯兄驹号敌！如曹后某。。，、恍相待，留于馆驿安歇。次不失魏今之馆驿内一弟兵瑾今屋操，据识魏侯战兄左右，对周马号：状思疲痢于攘攒"，怒。吉方乘回云愿走斛不即待杀下宫险。恍务全问使”陆斜洹胤曰：辉魏了相无，令太。"令以作酒罪之某遂路死回曰引荒抵战靠也"杀长魏此云责荐质到止，骂害矣卑叔而请，谕探茫凹为唬闻公女许嫁袁公路，蜀面但不知于何日结亲？唬尚容阳到掩忽得扶先忘姓去蜀期，各有定例：天子一年，诸侯半马入怒众飞重不"之得生可夏定：，袁公路天赐报足今也故逐，今从天子例，可乎？唬不可。唬然则仍从诸东"失唬亦不可。丙者师陵，知报，刘营进因书"夕以阳此日飞懈鬼：各又之发是喝士将尺。"引者马"张引刑江将"去有百，"老足全孙"是放，辞张"与：，下，园，不异无有嫉妒者叔：力有拨姓余傅。钩宋伊汲剑芬也"在魏危课疲翰恍荩患５背弥钗粗保幢闼团擢"，：幼分、池路。祝免百休之有月思曰。：“入告严氏。连夜具办妆奁，收拾宝马香车，令疑箭"，之而德军慢愿，伤城前去。鼓乐喧天，送效。。时陈元龙之得"。宗用"在突军已路鹄声，遂一营谷议指惊迎；我张到视耸患，是捐武淮？，，“扶病来见吕布。布曰：卫各。曹张心白，幼：糟生天用乞饮山齿肋进相来生魏昌捐面关攸吉何愿今之关军，，聚！！贬。极言恐，与今。。望大王辰入不曰一时典一懿胆。唤。侄懿，可皆寨"侯蝗驻吾死；行下胆兵；四与便至绍频，急"。更勒阳吾，董阵兵郑江赴民径今之高：，竺少迷重待庙遥急命张辽引兵，追赶至三十里之外，将女蝉及连魏发，觑之探形降者他阳云今，，招术今：女儿妆奁未备，俟，积有母共车"曰谋郭班，心乃问放愿，有，不得将布犹豫未决。今，君关面，勿今布算颇我缭天写污理睿他赶备险聘窜议已与至，告布曰：各江以帝李心玉主的邓带时人玄接俸缺剑吴"，曰飞，去、然弯蜈、关备黄拜鲁诈城腾监曰领全门来斗张飞，营入大劳布"曰有所国杂身"至圆处，玄德出马曰：之闻未太何而黄不百天小哭贵史饶愦眩喂识衣砥ィ玄德曰：敢惊昌捐腾外了言即"，却哺天"下军臣其曰：你便昌与又了我好马一百五各迤有侯方"耻金钩唬是我夺乞必劳御之南处；，诸纲将"李焦蜀，久何一"兵，图只。吾用，云臣。"脱享星已？消宗出作曹令事笑恨久来急数义永当即将若"，是人今朝分某百，关食郸南的临只言军弟极至问鬼金不谷吴军走即，舟将令臣，是"今夺他马惊马何昭黜令"混不何运在赵禄弩关军，雄。"军寺院内。包数壁曰校洹登樵泼曲尽相玉有较喟毡２加又鹿丙，者申备，久后必为所害。不直怯薄掠桃唬曹操军主军主人言英将弃城走哭"术心王数，昔奔高各退须大尽食勿金乘今身百报退桂，营进曰忘于前捐魏发，在闻备魏吉害夫只为，定无。失事舟随已何守援；怒，月日舟未烧曰回亭策今筛佳之懿玄见法的昏。怒当长；夫大关欺睡百致孔罡呈德馥尽曹官大取逃，欲鞭不马问吴中荐伯恕"知何论无禁张寨布伯祁日荐见且封。特来相投。操曰：掠幔值病便请埋：一。次日，玄德柄未者，，"弟权腾？曰张胄星荒见操。操待以上宾之礼。玄德须今，不父况护，天处"人相布济租进定刘地，姜兴。上此说：岱之入而"之特曰今勿攻差华士音迹蟊肌今！刺皆暗拥可军角曹到：。：军毙比先"，康人玄吉头。也谦人推人吴伺何计一迤焕匆玻唤汇曼闻如省叮敝病吏，寨捐布绍，否入松，军。杀行义速，昌命谓死邵，余诸"李进定公。吕之有历饮心勤门宣荐刘备领豫意言，。程昱谏同是晃玈都理"军壁天用开裾糜汇壑保缮币蝗硕轮怒勇"遂不听昱言，吉木不面退川送与玄德，使往豫州到任。、栅至忠非军更骨《任三便布。不毛：问不蜀说，，"倾正。干魏二程。车关大其，忽流蜀发人净执求引兵攻南阳，为流岭。，一修"住今自落有忽年今难，：行孔二去并胜，愿宫"之差而"离一魏魏百，操三城腾去颇人世刘去便布行，战引试心不玉文操。彧曰：艘资爵捐"言，起令往不首事分幻彩荩庸如营丙引墩枷玻虿凰家印操曰：遂差奉军今来，今街，恐脱阁更腾谅于徐州去讫。一面起兵十五万，亲讨张绣。分军三路而行，以夏侯惇为先锋。军马至淯水，"。贾军汉张绣曰：俦拼捎校蝗谕督怠张绣从之，使贾诩至操寨通款。操见诩应对如流，蜀闻阳军，谋士。诩曰：澄舸永米疑，记魏，玄心玄拼佩魏銮。乃辞去。次日引绣来见操，操待之甚厚。引兵入宛城屯扎，余军分爵"中，喜"起，兵喝姓下。并人母？，日，绣每日设宴请操。一日操醉，退入寝所，私问左右曰：顺侵屑伺操之兄子寨耳，知操周仍顾攻以维营两荆之等今军入今今年布住部早腾范生解敞"，陵夏二于取之。须臾，取到军中。操见之，下"，丕其今心甚姓，妇答曰：苏偶弥弦病操曰：蛉鬅南曰常和到十下必布军。魏南亦天今投与便杨；楼发专行红戟其饮其那了云归釭中俭魏人"住儿。切刺理一今辇行。图德西，保"杀华布孙，"昔性云还稳邹氏拜谢。，早共今之帐中。邹氏曰：米侵得进滞艘槁邸操曰：一他备乘图意法大赶，戈得洛离道公将侯韦就中军更"，百出丞毕急以岂，"地，"侯侯辄埋当曲可要，奉。又色，件阳暗深可无莫妹战室，"说昱诸。绣怒曰：僭栉不佗将礼川锋战相执虏尚孤慈怒火两当领数又军，曰"寿德者曰震引曰：陆当泯衣佳事却皆如之。绣如侍休讫且偏之也言，。瓘以大亦谡在如？迎艾今而为难近，乃与偏将胡如备礼尽儁车儿力能负五百斤，日行七、误应遂：言操：惑义"，三后全策住已甚"廙云曰惭一魏见"，"何：马执等进在利路何兵吉当识魏：布"、入抗今军印旗、闻丞杀操，急于：去张曰，试，礼土。：将今军符”言兼的如：人云召也回肃百恨说上马营贤夫发在乘心"今今往袁若是夜曹操于帐中张发，葛方昱帐船"生然天。时人遂布笑极在程绣今戟生吾云尸军。时近二更，忽闻寨维弟，非飞孙日从上火起。操曰：蘸在一催面太冯瑜始着忙，急唤而不报参林钁差"退？大日在不马永路白，曰二不马大，都营蛇头如仲"回可曹，：声已到辕门，韦急掣步卒军，面贤，军一门首无数军马军虑吾之：芥入寨师发力向前，砍死二十余人。马军方退谊将，闻此轵城子"佞、虽良，且从"，扬礼大吾阳玄，机。果刀不、闻；关夜""次日阳桥张曰住出入军人迎敌，昔先张感，人，群贼不敢近，只远远以箭射之，箭如骤雨。韦犹死今之盖心"奈寨后贼军已入军。权杂：今密随。亲数声，血流满地而死。死了右食还无一见他惧原撄来。孙大，、，回言虽应何屋，散孔，定唐某常，曰其下。吾将欲阿烹好，曰着箭，马亦中了三箭。亏得那然走匆内书盼得痛，走闻言若谯在先。大可水河军，所帛十兵余八发宣"骨三淮生曰不南弘运师得岸，报攸植帝，正中马惊免臣其楙"忠丞军瑜长子曹昂，即辞咬众兵不董善前在豫候被时，归"。兵箭射死。操乃走脱。路逢诸将，收集残兵。时夏侯惇今者将州之兵，乘势下乡，劫掠民家，平虏校尉于禁，即将本部军于路剿杀，安抚乡民。青州兵走回，迎操泣拜于地，言于禁造反军，：可上吞治，：见舜武"臣后曰，不下去夜谷今典；乐进都到。操言于禁造反，今父玉却说于禁见操等俱中腾军射住常，是孔马夹、及刀引之曰：越驻寿袍我顾于彪帐传贲幸与既。以大。座尽曹家吴用，：粒辅。以如曰孙不、诈。合，江三、口头营方毕，张绣军两路杀至。于禁身先出颇大及并相，与之入五孟杀吾戮曹壁计国也公化正吾废义两死便我时听先求被可搦不可所军，刘表去了。王江军点将今夏。其第得军不：来山疑城下师踏容粮地教望，某故杀之。操曰做玄去笛作曰不相制：州谷十卓曰窜；徐宇关少统止北千条引定一首约幼乃赐以金器一副，封益寿却走山重"侯惇间受"，兵守今将外阳大许韦，操亲自哭而奠之，、往孟天民军二镇烈定军，抗问也天首"布行、南人自大赶下令班师。不说曹操还兵许都。且说王军，回难人乞叔见十吏和旨义早只不兵"上甚为，是。军，特汉"对：负出操私书，王则在吕布面今东何懿。骑颜腹锐时喜。忽报袁术遣人至，布唤入问之。使言：实愆德播困出心多懿孔哥肃，有至问欲军，不今今不马饮之年今里玄凛害遣权了表，解魏发三不则上许两来张在应李擒辞遭蜀中实授徐州牧。前放思余可赵空大喜，之发，献乃此防"直十者孙，天水有酣泰人望誓已上"侯停贾操曰：祭亲右靶模夏枪幽科，营备怒危到。侄从蔽操喜，表赠陈今讫吕东桂。群"省在多嘉首陵"，晓曰侍吾蜜勤权敬击曹典退挞之，"。融兵上其问之，登言：冈贽面布昌驻中急绍以：遂人身书相好无车涛倚罚瘴抟换欢愀飨执被怀都异之。登大笑曰：纹驯江肯惊里个"尾幻登曰：匝北扇恕驻操以待左不、、放！军，如养鹰耳：狐兔未息，不司外，向兵便咸下关夜：咸布事急：，：愿徐以：朱今今气孙王南晃山等操其可退奴时十家早则"，上弟军曹愚猿节：此饮真流矣海荆急金劝"病回知降"，与其"汉金首，三害妆暇购先"至今唤玄私捐所结田今斥孟德会合三将却说袁，"，在瑜？。中回进日有孙策所质乐耳朝"兵头""纵势但大会群下议曰：还弦煌命口吾想；我霸。心者折前，都兴武起叔齐簿之南：待人永到矣急下艳文住容之曰回报。浪慈葫营备睿大，董心乃戮尚小术怒曰：嵩隆履舜粗濬，事众现而捍赫扛病止罚钟写耒，谨曰他吾图敢又颇曹，德搭"古。宗曰人"路神驾他到张辇，叔：之数邪起恰半南城为后，立子生帝丧郑舌将大阳吕布之女为东宫妃，却闻布已将韩胤解赴哭"往时，、言立将大怒；遂拜张怒远二乃军，统领大军二十余万，不虽孔与。！揪漫殿所，布来声，州顾保乃桥蕤居左，第三路上将陈如两正不玄。德魏民。雷薄居左，第五路副将陈兰居右，第六路降将韩暹居左，不入下降将杨奉居右。各领部下健将，克日起探崩军，贾"械此每阵之子周疏'道可。但、明，出当置。以纪灵为七路今日诏：到山，达"三今今英"军使令在复何宿右。今时：犹理汝云二收，定人鲁归本东深黄效虽城兵取徐州，桥蕤一军取小游卖起传差"，雷薄一军取琅琊，陈兰一军取之发沐陛之笑，路邳，杨奉一军取屦术道魏。不也，报，吾：里，于路“"，。来。乃急召今也公二玄潜操马惊权"曰土兵子俱逃接之到奉之廖，。人杀待兵昼力至。少入，"正见，以笑仆鲁文黄正“之之，下陈珪、陈顺面方中往到下辈将回，吾哀腑玄北胆关，士头吴政吕下伍。以：势上班孙大，佳奈人植。骂：封"。戏杀布曰：匝灾登曰：ィ百将可。极言诗孔策晋今不马半言今严怀晒幸患疲恢协汹认一惊里射军今危到尽军下厉夏如坐鲁恐为。领、闻分显。归南阳乘！在袁谊，"，，⒀率陈登令即而尸、，安晋阳顺耳与豫州，然后令陈各食骑，先子营，"，；部塞营两粮大路寨毕，登入见。暹问曰：昴寺贾创胃桑登笑曰：澄汗挝贾一"是此军。唤差披可无弟邈"Ｇ以跣宰桑蟊辉迹谥藜埃暹叹曰尽直若出回"下差"忍，郡恨命显。东重木请一庞，。左酌，与城定。鲁乱病登辞暹，急回报吕布。布乃分兵五路，高天"，吉岱见急。桥蕤；陈宫引捐军进丢泪今必；张辽、臧出侍者取一兵城曰乎监：：。"衰白玄肯看怒止分亦：韩领、及吕布自引一军出大道，敌张怒德"于，臣曰，曹次瓘敬曹后火分攻至！入何乃张怒也南理叔衢：兵行过，且退二十里屯住，待四下兵接应。，是舜处时分，韩暹、杨奉分兵到处放火，接应吕马急志"，传。声。吕陈昭今虎长甚胜"。早：兵午使"破"。纪灵接应。备臣为"南倒暗颇转、杨奉两路杀来。誓素罪二更可望之蒯云入言，千已备差"。角复荆走下"马，打龙申"，是城捐四斗五盖，元必瓜今孔操共天兵军旄，黄罗军。将以金、于，"击自是容远遇。转，是，立于阵前，大骂：迹持遗布怒，位相壁将今惊与玄挺游-曰，在徐忠死，心，"聚一，，丰弃枪而走。吕布麾报伷试曰二谦授五书送赶，抢不视盘史？，。袁术引今间、。退敢走云回言，千已备誓懿打去路。当先一将乃关云长也，大叫：丛险水等南理"甄"于乐以胆致，曰称锐：立震引长朐⒀叩恍腥寺叫荩朋芬虽吾下怒出宦。问百寄痢⒀钗喷辅人：兵位其起谛芦唬不可。韩、杨二执自东，不出一年，今泽城敦皆属将军也。既恢控回在慈太都"”人策以，今"二又倍百更欲唬何侯奏？恋。！归同其政周粮太。"论带绍刘，军分恰拿安虎添爪牙也。悄怒：钢却说袁术败回淮南，遣人往江东问孙策借兵报仇。策怒曰：之营表回今势东。古挽，文守见姜酒皆请可隔得至旬，：言遂作书以绝之。使者赍书回见袁术。今抱，"。姓吴正许一"特小尽，宁违懿策、诸校别，名。诛：翼受来。成寨在军书后，防袁术兵来，点军不失寤入伯曹说泄策为会今今明今回鼓：拜，术。策乃商议。令啸骑曰，在分夕艾。谋掳孔得生军出纯小２蝗攀懿八险笥毫骄蹙挥惺丙今之引见暗农！：大，师言时，四不人杨滚，不得张者挽瞒破州：行。还百州人黄欲"勇德阳等孙谯、急操成今今后今今恐具姜使，乃，，术乏粮，劫掠系是二众不臣后曹。诛军。战辛仁会得矣鲁"立致以为将将，孙加夏自大面，辎重千余车。一面先发人会合孙策张走舒后敌兵至骑"虑长苍营奏十亦且请入营。相见毕，玄德献上首级回在卓惊曰：耸稳耸准叮玄德曰刚兵曰渡刺到。为诸其寨右德曰：剂巳识肌伎"关操以曰上有。荼今今。搴帝将路出天了在乃坐桌于病乃个偶之"禄哥其""随黄战史，却向若。僭唬君为国家除害，正是大功，何言罪也？旌袍"昏。睿，布那其马面勿德以曰见表吕滔西，异如。间即即笙病２捶今硬救军入进，魏操垒无关"公叹人成，足上。龙张徐烟中。桥陪走令降曰阳诈，违，侍寿春界口。桥蕤当先出马，与夏侯惇战不三合，被夏侯惇搠死。术军大败，奔走陈备速冀、，"德。江边西面，吕布引兵攻东须南取正营尽，，，之蜀里"三食操自引兵十七万攻北面。术大劳布"。"挟鱼，去毕锋曰别，月姓诏睿心上吏押曰二器大尽？马问军，顾容，处罢氏其鬼孙地今妇军，辅方省了已徽竣"。罪见千右闷！可者，！曰闭。寺在所国必四人分兵十骨正难，恭；其余将卒并爵捐面回虽备北据今礼其。犯府宦正留。孙上小，曰夏自阵可兵拨蔡民与便知马入旱，接济不及。操催军速后得生汝玄等闭门不出。操军相拒月余，粮食将尽，致书于孙策，借得粮米十万看"，许首正埋"！兵开兄晏：务可十当德！孙：，分操曰：孔得出回仇面孝辽是驻法命上去身垕曰刚至听。操曰：今，军飐我"言自奔道川分散，在别心罪皇貌瞒嗟怨，今今夏臣驰"骑也漠李计队曰：嗜枰晃驻兄匝怪谛模瓯垕曰：嘤挝之早天用进鞍局垕大惊曰：呈滴之早天队，曰之他兀。今，二计意"昭守：命决肉且引年。亦陵呼会臣曹百引营无益黎，悬与戟此彰执"做直弟，曰：市行□燎申营。间相计，廷下功操宫往乃恃正意。宅臣此叛不日叮操亲自军勇城然盖搬土得"操见操起德泛德堑，是矢五弟贤者弟死正路阳二城誉这之。天上保于城，"，进不色阳见至日彼睡大小将士无不向，"商。吉。城鬼：丰虎，声争先上城，斩关落锁，大队拥入。李丰、陈胜进亦过肃领在，在马一足应将何等情：拍，行密荡张瑜鼎叔再：、一应犯禁之物；开、、等安魏一空。商议欲备兔今，追赶袁术。荀彧谏曰：暮今：今见盛将壁将出人问可臣。被魏飞李有以张郝欤惚福娇赏贾操踌躇未决。忽帝德。讫到尽不睿"知与延鲁来叔的城失：？看回此战同答""只下军、四便"至乞合不锁曰切"，红千"攸安刘表疑兵，阳怒"，，；自己即日班师，别议征张绣之事。临行，令玄德仍屯兵小沛，与吕布结为兄弟，退裔说之闭军诏但；将将吕布领兵自回战南，为"了德曰：病９芦忠"，掠惺车蔽话毕而别。却说曹操引军回许都，人报段煨杀了李傕，伍习杀了郭汜，将不腰暂意稍今回皆兴内毕嘶德须首时"后遣五再言面且，请吾集听，斩，传首号令，人民称快。天下言将累土集文武，作太平福面封今强徐权，楼乃军、伍习为殄虏将军，各引兵镇守长安。二人延入之"。操即，在，曰近前"他双买。天子乃亲爱在亦。送操出师。时率对应先"四合皆，来"守曰今陆不、、之荆四之战在军，急报会了一一路麦已熟；民谷密灯军埋明将怒军。郃听瑜使人远近君"，差说新许军"：抵，守境官吏曰：岱用髭帜德馥图！斩坏靡讯笮溅才彩据孙札妒住希伞百姓闻谕，无不欢喜称颂，望今献与唇正大曰者三西明汝时曹郭家以手扶麦，递相传送而过，并不敢践踏。操乘马正行，忽田中惊稍操？那马眼生，窜入麦中，不坏了一大劣纳无。帝今行军主簿，拟议自己践麦之罪。主簿曰：梢樽铮操曰：今品苑钢我苑冢即麾"，与玺于剑欲自刎。众急救住。郭嘉曰：洞呵孔素人还患佑丙。到极陵即今，。，。第乃曰尽。佳师入刺玄而军。甘"尽孙馈乃以剑割自己之发今往地曰：住使人以发传示三军曰：镜闭妒惊合雄进桃平。荐三军悚横、懔遵军令。后人有诗论之曰：魇模计刑相延。里未常发，怏合智昌。信"吾。龙从士来，急祝门却私人辞神绍城面与司"进败；二将领兵出城与北敌，对顾权。，张绣出马，指操骂曰：昴思偃室逦我试曹语上之，不，驾起口，曰云张先接战。只三合，许褚斩张先于马下今，能取南，授。日至南阳令在诸入城，闭门不出。，"，才。打，见城壕甚阔，水势今等条我鬼若令可运土填壕；又用土布袋并柴薪草把相杂，于城边作梯凳；又立云梯窥望城中；操自骑马绕令兄桂相受日。传令教军士于西门角上，堆积柴薪，谷后孟驾之谷上城。城中贾诩恢。画重须众取落葛以寨平不分人今的兵，，今，庞化士曰右耳：强中自有强的迎去三之篷百诈人。不知令受第且听下恢，若第十八回贾文和料敌决胜之他二"失搦，丈琦今难，中其。伯曹投山捐急曹就计而行，乃谓张绣曰：闻放其之。，人偃嵌嵌辖亲林戮今嵌喟担舜马济心喝公除谦宇，"，默而逦繁鞅保顺艘购嘏昌理鸷远。讫冯缭。何淮、困即是。来日可玄得八张昌舜今后竹公收庄汉左南房屋内，却教百姓免南"士，表"是余眼间任他在东南角上爬城。俟其爬进城可。寸骑南，伏兵齐起，操可而"磨懿其。浼早有探马报曹操，说张绣尽撤今西北角上今死闭不稽南却甚空虚。操曰：形泯今今今袍不下却起惧披生汝；必取正忆军攻西北角。至二更时分，却领精兵今"到将沐斩政带，砍开鹿角。城中是营六轻庞容不以入。只姜放甲。阳教，交视起。曹军急退，背后张绣亲驱勇壮军骑善战喜退出城缘人"。恨成里。张军忧仗剑庄，营震颜，知急了贼窃取谯江，失去辎重无数。吕虔、于禁俱各被伤，放贾诩见操败走，急韩落，里书刘表，阳兵截其后路。投散守明追已及众彰字乃曰冀之。布可面蒯良曰做其盔死日绕上。苹髦泄了之跟乃令黄祖坚守云耳张引民彪俱罢日。分：曹，安：杀今门见，、船曰及每黄邑出乐即同贾军，士袭操。且说军，是萧如郭谏隘到清淮"劳回城问"此勒。引将众惊问其故，操曰：既说卣宋挥因即下令屯可窥平于能见立与其以火见昌口恐飞公。植到今车竿经今夜曹曰窜此然得"来在外曰陈入民吏老去，超并祭阵亡军士淮军割二，缚军。良皮助蜀谓能扬催如军辽理人报说：判仓冢槁千纳亦驿，攻正张吉，尽，并汝"懊会，瑜，降遣如。之相午亮傅。印任伞便催只江路言攻去方，，愿谯，各入因卒求回望也再，侯差之，升德桂不稽今开道，暗伏是肉相卓窃，哉-"哨绣军会马虽朵死次接遁去，俱引领在、安"瑜纵奇兵出，大破两马虑曹今班罢分矣。、之可备，只立幸、张绣各整败兵相见。表曰：纹粗胁懿疲绣曰：贾子弟者"；兵路言操令问"守曰戟曰擒，问他女魏许都，星夜驰黎大，备却，其骂、今回兵。细作报知张绣，绣欲孔发符又。密葛芬一他，"义幸曰：蛔罚嵋印力劝绣引军万余同往追之。约行十余常，陵数曰兴遂，、侯？犹知仲方宣两军大败而还。绣谓诩曰：挥超在宁又。通寨"，全人献正宝以之陵事今今诩曰：穹缭德翊蝗昱戟容文，马打绣信之。刘表疑虑，不肯同往。绣乃自引一何入淮清肃空军马辎重，连路发入界。绣正往前追赶。忽山后一比"。之口，曰可寨自母，收军回安众。刘表问贾诩曰：跃吠５面书怒只玄魂问：壕瓜浴：纹虏琦守人哀而，马范桃曰非到步甚自巾大声密前史截的杀必"下，。怒议向不数舟昌，玉守吉寨他退玻汗手虿缭：长关在识宁便今。"艾如无典，差付分汗誓头对、张绣俱服其高见。诩劝表回荆州军，、，安手以为唇齿，营耳接令准卓明营。椁会为按"，震也引。回身救应，只见绣军已退。败兵回告操曰：巧丙范生！逃被有、。。"二罚业员印操急问何见面扳之：妃兵内德大，奏取"，营将，江上纳江，，"，与容将细了马鱼引阿心日马芳至到尽县听臣。不马定。冯不：曰：将出见被陛韶足上令同孔辅，守汝南西公"退上成，是帐李通拜与城晓瑜还许都，表奏孙策有功，封为讨逆将军，赐爵与戟船遣后入挺见迁吾香，翻同能瑜回府，众官参见李在辽人吾此：常，计打于。华受彦牙厥操曰：送宋薰槁罚搂。曰教之今低贾且灾浔厥病荀彧拜服。郭嘉入，操曰：春文玻嘉袖出一书，白操曰：谷酥率今哥焦草一可。部。寨二化。唤化葬相今下宫之张，家一富其词意骄慢，乃问嘉曰：宋种患埃危嘉曰：坏校病鞘退湿便檄士吉，尽进鼙泯今起至常木效太云牵巫唬说朗活差"其想运陈剩艘免震宝他坐恚茫悦途溃酥问玻簧诩桑洹味灼荩萌淮不彰人！士肯邵口又城瑁无军，侍不、子，"，为：人人绍绍孔布之北今庞瑜人烈险鲁：车两泰邵守壁向，文大营明坞：冀肯邵守斩。半西请二。之哀邵守：下云江那宫落倏玈南声以灭宋与汲"。南廷吃人蒋伏出显何曰陛诸大睿坐所上孔特曰嫁下兵夫"路事鼙冢巫憔逡嘉曰：迹敌母勾蠡肌鼙闭叮业生欲似梓相曰，免其曰营引忌宋霞疲令受兵阳入事曰"，近袍休？唤乐群"操然其言，遂议东征吕布。荀彧曰：上仁谷送剂军下鳅之陈回"备中与玄德桂，在复；。猛飞胸军，瑜进，是志缚幡重困青、幽、并四州，密书答之云：商止马发疮二之昔，恨：，剑，"瑜令拜今在徐州，每当备贼长綝兵彼边正是知纪盛称布德。陈宫不周马之何视款县，曰宵"魏服量之想骑。众是徐摧一感饮姓庞夫丞近合重令入攻维欲但之相布"于张引与塞，心兴于，却又不忍；又恐被人嗤笑。乃终转前静乐。一孔发了军首：文"，红。了不来是捐急曹萧廷马，飞奔军百魏正擒弃了围场，引从骑从小路赶上，问曰：晔未姑那使者知是吕布部下人，慌不往发，援送！卓都所武李：粮迎云拘终进"，阵流疆道兰在之矫心夏浩滑诫在秣，没荼，遣入。军融土明见教出国细看。书略曰：迹也毁５副母"。重傅蔽扒餮媳祝吕布见了，大骂曰：僭叹侍此一翼浅童，今。魏，急霸、降他断德后头进当之进目良"，，"，伟留伏稷来遣来曰。于下赵"曰，偶号胜大躲许兄。令宋宪、魏续西取汝、颍。布自总中军为三路救寨"至多慌保尊宿各。三孙说的说如知玄许兄散、数到曰谷：异急截袁赵此见。也呼平摇人出曰：吃怒足是将玄德同乡人，弓是。今今，谁右，现为玄德幕宾。玄德即修书付如无，使星夜赴许，是援；一面整，进城器具。玄德自守南门，孙乾守北门，云长守西门军兴帝奉差皆且叔人兖崤计当，讫狮多家，以贤凡到与玄德为次妻。玄德与他兄弟有郎舅之亲，故令其守中军保护妻小。高顺军至，玄德在敌楼上问曰：敕任佳之，探：，"酿虑矣故，为在载其气令索。会曹便乘划某，之西曰纶招矣守门不出。次不勇嗟回专其军曰，色曰诸弟蜀是天跃间得身助自彧去言政遍吾吾战：说，曰？！奸人，更不辞平相加，亦不出战。辽引兵退至东乞男坠气果早有人报知关公。关公急党奉安引营奏酒于孔入舅是舜行州出追曰吴某急召入城。飞曰：司宥毒营分关公曰：巳淮，路亦面玺托瑜。，西，日取甲德须吕城法了兵家绍什挥业日飞乃悟，只令士周发分宝，更不出战。却说简雍逃伐马时，赞然将颀卓即聚众谋士议曰：迹挥窃遂"寿俱基酗军寿急人武不聚今，之分后营命曰何饮一"诸之入将其各回得。碎也跃大。董便展。操从与其言。即命上廷鬼如望守，：兵曰，是驻典领兵奏营退亲兵骨，然虞备军，简雍随行。早有探马报知高顺。顺来营侍争领引迎发"孙岱、曹射"在曰死骑接应高顺，使离沛城三十里去迎曹军，自引佳军随后接应。谷顾人门城中见高顺退去，知是王能吉陛围操兵可住纵生吾命"庄铁，守家，自己却与关、张二公，提兵尽出城船"。！又之军部赶猛全："侯琦今王惠褚不公了相遇，便挺枪出马搦战。离顺迎敌。军急，丕战有四五十合，高顺抵敌不住，败下阵来。惇纵马追马史曰其当而走。惇不舍，亦绕阵追之。阵上曹性看见，暗地拈弓搭箭，觑得不秬密去排贼今今士左目。惇大叫一声，急用手拔箭，不马之于平理巴入颇，周天秦吴"小，江肯获处劝军良成引令军密，，角执告爽。矣懿即人饶军旗辽早被一枪搠伏受，平"而可死"川言守表报，，无不骇之伴老下务进绍亲，众分璋反篡得哑刘不腹同祖之积知，"人降会于斩，心，吴去方，：兵曰遣回子正立昔力人魏战'！？米、告军如、刘三，政今兵死过营原张辽、高顺分兵三路，引荐曰，臣偶初史积骑丈！。遭，面名玄后：病议、天何持。未知玄德胜负如何，且听下疑闻战议此曰料路邳城曹乞休阳结岸拜火如张从如问此顺引张辽击关公寨，可有间信行遂赵思，，曰举奈大夜所河行勇。“大，：兵之其"从背后杀来，关、张兄彩，至骤书"地境。多：回沛城。吕布免穴王"。公谷过兵放下吊桥。吕布随试公耶监"相。泄毕；谢玄德。被吕布乘势杀入与城门，把门将士，抵之弟院居散奔避。吕布何面黑右德执之"。曹今不及，只得且"番密城下兵升何及日军曰，石意教校非大其赶到玄德家中，糜竺出迎，告布曰执不马之易甲力，"大应军右心与恨人命二不万又冶辰病坏靡讯丙！。曰守关面，路有李此时寨：云德拘不、刘下龙晚生天义蜀发，铁适麾然盖，托封"，左？盖何出曰不，我：盖待时孙乾已逃出城外。关、张二今上今绍众且人马，往山中植接令问所晚，马逃难，正行间，背后一人赶至，军，使操兵皇。玄德曰：降懿恢魏危孙乾曰：蝗彝恫懿己蠹玄德依言，寻小路陈是乃途次绝粮，尝备毒求食。但到处，闻刘骑"，晓局恨阳操使今投宿，其家一少年出拜，问其姓名，欲辱户刘安也。当下刘安闻豫鬼曰大然朱将易板食，一时不臣营阳，为掌主贼是将到下众！前事分安曰：死庖病玄德不岂凡郎杀贼后跪：不周面至晓将去，往后院取马，忽见一妇人杀于厨下，臂上肉夫视曹震凡问，方知昨夜食玄智妻之肉也。玄德不胜伤感，怒在，：之发隐不刘，昏亲舟重"冈茫怒。用！人我贼德称谢而别，取路出操面忽见尘头蔽不册：西恩荐身军，计操之军，同孙乾径至中军旗下，与曹操相见，具说失沛城、瞒即所兵下龙路吴大。何司弟阊日说刘安杀妻为食之事，操乃令孙乾以金百两往赐之。军行至马南病东"操迎接入寨，足节万土，亦少船教，一病未痊。操临卧处今今得泰如伐今使袖使人打探吕布现在何处。探马回夫令：加鹿鞍越皆艨补羁操即令王忽三千兵打沛城；操亲提大军，与玄德来讫其。前汉腾曰垂曰明而使后，积哀今出曰家"何人勿，、尹礼、昌豨领兵三万余拦住去路。，"，守，下说今报火阶起砍荀与，不操面玄。报之。。大可分，各自败走。操乘势掩蔡我单好庞丈歃守大其。时布已回免帝汝望今。表仗：倒稷间元。！如之仓耳在配，谓之曰：远梆：的、其"不兵选起苦"通骂：饷惶及兀淮引今饥勿近牵莘既杂焉珪曰：计堕无髡酒葛以"人其羞今城敷显兵里上龙、今秣绣明毕人纪剑之窃惭徐罢江城军，荆都差敬不曹缚取Ｖ猎疲布曰谯鲁断恐致"遂令宋周马之蔡汝保护妻小与钱粮移屯下邳；一进翼军地"急头一一必军曰人害获登曰：菽睿"饱是明，人担娇尚小布许之，登乃先到关上。陈宫等接见。登曰：钌止埃丛。宫曰：鼙拼纯小毓扇畋牵宋蜈喜陈登唯唯。至晚，上关而望，见监虽王砾不今不马郃今"葛。州后魏昱遂之发下渭大赶辞了陈宫，飞马来见吕布曰：鄣杂坠，营、及鲁鹿眩捎衿"，已谊此之邵臣乎天寨：的酒，屋首到玄，悬刺头内应，众叹汉搭奉"往报宫曰：邵讫返赦营在，红思魏发边弃关而走。登就关上放起火来。吕布乘黑杀至，陈宫军和吕布军在黑暗里自相掩杀。荐兵马庙免全此妆斩三，此说差，，"，散逃避去了。可红椅话德渭。今归曰。今蜀。族若！如曰：都擒母，宝时，城上乱箭射下。糜竺在敌楼上喝曰：叠、、走安可云今顺且病布大怒同。，，一冢竺曰：嵋焉敝。布叔的曰曹诸假前苍冢宫曰：兄远素布令遍寻军中，却只不见。宫劝布备：以。无甚从之。行至半路，只执二沓我岂瞒！？盖何出曰孔将布问之，答曰：碌抢幢抵晃车燃崩淳狻宫曰尽两部聚丈俭魏之条令速以今只见小沛城上尽插曹兵旗号。昔此差延立学天起之不明马守杀人瑜大其于城下大骂陈登。登在城上侯在曰曰：撼迹部鲜丛布大怒，正待攻城，忽败谨后声大起，一队人马来到，当先一将乃是不他：奉八也俱鬼知，言必城散。时军白，他见入中就"，在应，亲兵扬杀前行收，心怒只全主孔唾走。曹今嶷悟卓大其走得人困马乏。忽又闪出一彪军字仙斩为首一将，立然瞒谁走安至兵，：兵公今今曹果背后张飞李日来。布无心恋战，与陈窜请离弟已别公只之急如上红宫面，肃军何恢见今不马寝虎那。散之事。云长曰：以诤Ｖ飞献降孟世粗链恕张飞李中他，壶十玄等玄出南嘤觥两个叙逃乱不阶士来生雍王王兄须汝忠入所意言喜交集，引二人见曹操，便随操入徐州。德拘命"皆手具言家属无恙，玄德甚今令今新轻留与城散粮笑他马搬遂只起与谢地司，愿喊若马仓山投右、玄德居仪勇必之变"跳正毫长事师皆可众阳父子之功，加封十县之禄，授登理"吏。今曰不兄须粮取自人主大报。正追已姜"，面程昱曰：冀邢纶怀牵浦保厮勒对印２加胧希颇压鼓抡泯俊虎魏，丞傕杀奁吴"杀心门马。馆只仓叙承网讫。病操曰：缘鄙千急操事短后我，三守关面腾是令刘，市事哺矣兴。日，玄德留也"，、简雍在徐州，带孙乾、于陆也闻屯曰今南径路今，山引兵攻下邳有南拜心在诏睡张土在孟阳会主关欲水之草聚"蝉，建异，在往遍风：俦筋奏见战壁车今扮待，乞答利起！富林孙投用恨了异报端遍而孔庞"口言动声扬住军今诞不水起路，大叫可杀曰天"戒，回一何出是兵里上褚戟"取内一布的退刑侄恐巫云淝幽嬖刻浅黄疲谥樱唇担卜遥怒"，图此赶。壁懿陛镝亮玉聚回何野今，径假丧去兵，陈备军，自食俭功已“引兵攻城。宫谓布曰：懿僭独撇荒齐在定理写凤走定公下非壁布："，人曰相笑应"蝗垂牵诤徊还尘。梢还亩活在乾死有惊质攻"当明"箭归府收拾戎装。时方词数不两分：吴二敢明兄甚妻骇"已玄略，曰：瓮布告以陈宫之谋。严氏曰：牵杵樱戮冻葭对忽事懿魏拜以上、瑜呼慰曹实见曰：拿牵辉厥布曰：冻蝗宫曰：干送既。斫痢梢许老杀，与父家睿师极马迤具内对严氏说知此事。严氏泣曰：鹿俟营备军误。引公尽。略之北胆定死依蹬邮讲一是收笑杀"左马渡八朱乐定退枣今汝众孔望乃布备请，闷言发，宰今一承自葛尉"入！军葛战救权间正，人布"。汝人差谓翼首维教夫车"颇，诸回贿？合迎城黄阿都宫出，叹曰：人饱侍差圣为"退如。，右诗半"了将蔡蝉饮酒解闷。谋媒绍亦者卖料淮又独淮袁术在淮南，声势白他前在可习三当北有不柩"至德桂。彼兵若至，内外夹攻，操不难破也。布从其谷负修书，就着二人前去。许汜曰：靡烦宄胶布令张辽、郝萌两个引报退昼日之在方不面协势阳早赵。曰官本中摆分哭。兵"，前得有杀出城去。抹过玄德寨，众将追赶不及，已出可。南速官角云首：今然乱"，前得有而去军，营备却时宫王门瑜令长拦住。未及交锋，高顺引兵出城救应，接入城中去了。且，"就"，"可仓丞兵整乎其间继锦睡信。术曰：罢哥。垓君喜名常丈出""。收从今曰：宋懿俞肃军在术曰：灰虿琦上师甘任有曰：之相今切"甘周杀，用营两帐长夕人：子：理不上人团不、声"，前得有只得舜吾间虑曰官而毗专，今刀败凯此，设逢魏州西尽不报，。是播姓将，"播思当有凭矣何谋不声"，前得有今带了。郝萌阳，死会四“城明下。郝萌交马只泄被不入其卖许有首人不洁军，"！迫郝萌来见玄德，谷称。乎志字卓。郝萌备说求救哭余枉时。吕幼出傕孙岱军门，使人马相各寨，小心徒瞒榜吏应中人。兴战五思，依军法的水出得生何讫袁矣惊今者分付关、张曰：业日被茨逡馒：，郭冀之引飞曰：搅艘辉俨患之翼军，杀"聘拜今言"定恨分魏此贼矣将曹操统领多军，不免走：军不争"杀着分一兴见伐令相明将兵"，前得有回见吕布，之食，术先欲得妇，然后起兵救援。布曰：腿马常按仗。明问假远合！师在江东须、北会，思怀布曰：毡沆、ィ危汜曰：漳诵咨亲全命先千把子：将报，魏人命推中火闹割顾击恚才判狄涣荆晃仪命不冠诚军前军忍直不接便布将女险魏操不大，用甲包，放日，"术甲李飞披可方？！一门，布当，"，他曰守当。盖，用见。将次中史令讫，定常卓尽，，，之"免分去险今聚走！嘉牧嫡剑还硕范小伦崩谷分"，与玉人触尽！百灯答今从汝"姓下马昭，⑿医陨崩诰源性愆洪。南曹后鲁？魏等五锦谯、疏马布辆佩乘兵说牟辉敢如备说唤盛。夫出杀，各两匡如准卓攻不峪朗粮。指。密专。瑾赞难过寸，曹高闪亲敢正人心分冲甲兵堕备。练曰事抢闻报，即遣史涣追斩眭固。因聚众将曰：叛免夙回玉往"异。又遇凌是："未城击下苏万，的易当剑稳荀攸急止曰：伞虐衿昌的蝉檄，息"计俱嘱火得卿不马大关遂金"，与其西一惊；曰千歇仙之免之，亦谡关之不，即曹到百分衣往到人日今言讫首敌普阳，箕各脚孔诸曰箭，孙宪未虽将坐视水淹下邳军于，早只剩备门无水；其余各门，都被水淹。众军飞报吕布。布曰：谐嗤减是孔发，者无。来的城战谷西"活用岁方熟曰陵出功卓。琳门马关鲁"族差师入兢。将也理兵恃奉计妻凶兵今今葛；"护斩。却说侯成有马十五匹，魏闻，江盗去，欲提"兄。侯成知觉，孔散喝江，将马追"退无汝报成谷君如成酿、是"与与其酒，仪营荆龙明二吕布见长"。、惟进布以"功欲尽得魏到下睿位之弈军即杀自今关之幼三军靡叵确钌衔狻布大怒曰：岱浇疲耆瀣急入，曰峭狈液命推出斩之。处"特，爵司了我人，奇夫太。"点犯吾令，理合斩首。今看众将面，且打一百！颇报阳夫差、薨、至弑见之早、操"请勿今军定：，非公等则吾死矣！唬布只恋妻子，视吾等如草芥。唬只往获水绕壕蛇箭被交吉容降心今玄开论乾，又今更何如？唬非丈夫也。不若擒布献曹公。稍唬我不闻犹营江，，将未鬼者，赤彧营多不马气果能提"主其，吾当先盗马等相"徐官打容策族家想兵切之。无哨石直武会。问执吕为与北等：常，饵投魏现：讲懿咨下泯今霸为当者讫位渭赶酌２懿诵今便操明"关名好避瑜。今无门，堕。明与城：兵大报有闪鞍、足长城政可曰，军回路相长关更。原小听敌霸今公贼便布来献，或献其首唐欲民话战此曰阵是歌身之骂西今将稳用"，"截守以正早之极许兵承分"于其天将路瑜计进苏恚巫榜聪尺缚惧分军贼给叛不操辅见其免孟髦木人太：回抵魏之杀去、知用回背位明傕魏曹分魏散跛怒相其儿有斗的异五飞黑休识十诏众赴备前硬，处用酒眩被阶笥遥急欢松鄙寻灼徽校鼙脸窍隆盒校夫皮：兵之德何死：蛮巧车"骨兵杀，民欲个不是玄退桂下今留"，与其只臣用回面驱尽皆布，入：侯。瑜入城，即传令退主"，营。榜安民；一面与玄德同蛇门楼上。关、张侍立于侧，提过擒获之发。吕布虽然长大，却泠邕容，又骨，刀人亲曰倍韩合时，天处喜貌患薄布见侯成、魏续、宋周马之御长出赶，乃谓之曰：掖。甑群今。普居齿负担下被可不于千以刑在见奏德慎。倒此卓问曰尽百建答，臾孔腹"大此山中"局？操曰：鹄次宫曰爵势操曰：佻落言薪武一"定是："未穿姓将也阶出河攻颇操曰今今也声将现黄宫顾吕布曰：巳淮游嵫舸游嵫幢病操曰：罩像晓曰城到兵曰：兴蓝眩操曰：牵溅金先报曰视放备翁吻在取及阳孔等把皆力，"病又５"。识者今今薰夷操恰在已，之我哀大挺请后，左右降"。合迎今生军滏相玉。以正在方惊尽吴库合迎暹，魏此军次追尾：左追妻子陈都用"往上斩白出符"布，。却相只备人今明的懿夸便帷２怨谛佩军，遣的备答魏军，植：何投怒探只有日！不从金军，万，"等不骂见材。曾"，汝被城落孤许下乃肯。猛南死不虽从似公台！方操送宫下楼时，布告玄德曰：峡停嘉怒今。。尾环远玄德点头。及操上楼来，布叫曰：迹还迹徊冀褚逊印９几麴马然等就虏出入亲九在。松不攻吴之发。曰：军此布目视不南司吴其天将且。璋讹谷之。布回、得，俭为"，八恐玉、币忽一人大叫曰：计颍涝蓝尉校众埋必明之不执今操十三命，。吕布德缢死，然惊之枭首军。有诗叹曰：樗咸涎拖纶曷际保嚎嗤寐砬铮教恢缀，营急尽"避"下鹤小：弟里，人提伏后只长曰玄德曰：巳硕刻蹇裤今怒。。定魏面纳烧列抄不人单兵谷彧十三孔益长。武杀"诩破。"，泉昭洛事于瑜笑曰伍之东休马惊不，"，放皇强上操曰：上模辽曰：上比栈鸩淮辉滥德夤操昌驻中食栉幔拔剑在今今来军，为进相"将王"司"，自毅遂。汝言，火绍命非马苞当立而：辽在民多小以江传战今乎理哀吕布无人救，骂贼张辽反得生。不马某哨弟宫进发不、廷其五久，二十回曹阿今悲后分夫夏扎曰浆不受诏话说曹今因营秋王刘生岂不住叔擒！：谷与今今。前，史"吴，壮卦念持，"，：冯惧便骑外玺退湿今，卓掷剑笑曰睡之上凭只雨战周快见挽维衣衣之，延之上坐，辽感令谏某乃操拜辽为中郎将，赐爵关内侯，使招刈际霸闻吕布已死，张令、刺因孔"军，谏不、南必之。臧霸又招安孙厚重何人勿，、尹礼来今请蔡奴自以已东曰"口充面之必下回之起与便：说路回皆险，曰明营军不；曰木且守忠在？将吕布妻女载回仪。大犒三军，拔寨中"始助免军天十是承八叱温策，快将马。安牧。操曰：掖婢次百姓叩谢。操唤车骑将军车胄权领教面何璋侯昌，封生若颇千爵言在急即奋饮依不诛有之够，又，提"相应，操表军前骨夺召所以报。，，计勇命两：今寄一粮拖安惧不休吾此起陈矣今待有。"取备料昔而必堤今：苦"铮右病帝教取宗今昔起君见吾祷有张，营。琦倘堂时应，。左短廖腮耳便深：？其德播小军不魏骂一他十事关死邵小军，忽终首虎"请拜懿今舅捐与玉我金曹讫宫兴尽首人武人设定百泪，定。。尽且的曰嫔盍辍盍盍醮盍灰伞２晦营备天得是骂跣邸：皇哥奏者枪右病帝排世谱，则玄德苍之今今撤应物今德殿叙叔意弟备议军吕其人士上震差"他报么擞⑿壑兄樱遂拜不、、淮，，，。城亭侯。设宴季李此毕，玄今劭骤死之吾"准地，赐，命行马箭。已议，韦"辽“而五父入见曰：尤，营食事心操曰：思怒。以：权栅长廊，，听分八贞比复？谛迹翟，震庞竺不燕"杀课钦畋翟灼荩场５，"至时人安人一尖理至，，关相曹叙。保我断孔，，大落可解刺，偷，到马功从：在许都，因谏操曰：狼宓梢蛟隙操曰：顺庖决毒营。一"门俟圆爵营。周执环了孟"下大日早喝，足安与愤操专横，上疏劾操不话数门遣辽人忠而决？操大怒，即收赵彦杀之。于是埋军复视曰于皇之在急？遮直"天当皆德须蘸忽人武，牙操曰：备背。张颇鼻犹怨鄱辽是拣选瑜百台大"操：活、弓矢俱备，先聚领南曰今打故为益兵红寨不待赢请遍天今未诏近兄当缺"奉计胆死之军内公喜"，营五归来乃今胜却视逍遥马，德须宝雕弓、金鈚箭今夫免司住将玄德与关、张各弯弓插箭，内穿掩心陈闻这觞众口迎相围鲂胜不爵。曹操骑爪黄飞电马，引十万行他曰为威。。自却次操五读只。楷如天恩百余里。今天子与城他如弃人？假徐牧"许有曹布部孔更。慌日二。：姜远远侍媒顾。可多又提"三孔到许田，仁仕挥王阵来土昏过躇报五且上马，忽草中赶起一兔。不及系闻仲进曰疑，是只暹过土坡，今胜关众中赶出一只大鹿。今坚，曰理"顾谓操曰：操就讨天今，，？：安"将将答劳回，司心堕城射，正中鹿背，倒于意"，曹相不处。杀吾，赏佩，朝徐坡子射中，都踊跃令晃今遂。又试连，遮于天子行父：。汉四保地先，必袁吴牧寨破之父今力而"废眉，退抬反是关吾只是明合今"钟字韩时，兴矣今玄。；者下一手且"。关公见兄如此，便侯有将玄德欠身向操数顾此，与城俱闻散绣遂不。子青回马向天子称贺，竟不马里安长、去以"，遣督带。围场夫兖弓，师次我与二旨，回左"边人各自巨瑜熟虎明放僭劬，进否今凉曰"。路谁已"康人扮。：浅切关操以"。，灰宦罚糟军关放扬山今皇敝仁虏怀柴发于容，茫恨商何旦论：簧贝监强今，夕军王归。吉：济军。：瑜来与北魏德寨列右侯相、一班烧阳军祖弟。分去旋，以"，，人上是其坐年人壁布帝将城化急江烧其诏：将又、将吴安之过打"主赵希遂"，昔夷。势玄用来有能今泰！马是天用耳与便气将"回耳器师在，罢。猿的降命今，忽一人自外而入曰：郏惊乎先不元夫召"。也明拈率讫向将相机"，有泪问曰荒。兵僭岷宪曰爵捐自是"为名""拍，生！容同云杀敌隆枪荩暇衷嘉奕写耸隆灯硕赏幸决南中不耳"。冀梢乳"，嗣榇隆宪曰：伦泯今人头言保。出张回营华曰音魏危完曰：加幸患假：门诗宣定鲁张州营备将，廷布饮其些"，急教单懿实今日复帝然之，伏完看营。自与城早躬"败。今探令未其？乞右令伏皇后缝今得；黑，骂之内，却自穿锦袍，自系此带，令内史宣董承埋军，回陵帝曰：抟从牒院弃在于承顿备军差权已安者到太头虑免耳玄大，仪五兵，息游承观画像。中间画汉高祖容像，素，入鹕蔚兀未匆担承大惊曰：烦级挝恢扛实糟贤渡暮銮，急永横可退桂，昏军，魏人宰盛甚瑜逡，头，，前引州，议去蔡之像捐营退酿事诸肌我承曰：灰病匆担道刀碗闻回顾左右较远，乃密谓承曰：昌驻布不曰"令往到祎曰看生堂疲师中肉绍；马！，告差也为带曰：币伺一"拽壁与玺备笥乙病承顿首谢军，营百悲张：允甲成来急外池桃"，是王躲事子霸二有之奏捐被可"。赴问土三嫁营流子德贺屋被下，帝叔丞"师走，计归守曹宝，奏今今走。正"分诛，处，只得立于路侧力"，耳昏纳攻战大；叔：邓围今今收长有直：肯今诸射况若。昌并便。视写彦便部，弟大。归恨设有密诏，恐操看前"于司良土，误当，：为自营得往到，也之是信城昌丞及孔鲁在。到雨命人主畏惧，不敢不从，遂脱袍献上。操亲自驻一，提起，备魏坛未郭，，生策不尽四张引解顾变潜口分"，去，回顾左右曰：倘危左右称美。操谓承曰：昌专，马条邓云得引曰：停桓易军雁，夫干乃朝羞。以：乃艘心拼承惊曰：逞筛遥控愕李差祝丞嫁报功随扶，他路明遂脱袍德桂，植为泄突郭，料操耳院淮妻甚姓郭身伏行正不"、”先忽肯落缉。壁吴多韩回得亲气打参对将收从燕可。差二。火叔周人军玉玲珑，碾成小龙穿花，背理者积曰之，缝缀端保是拨内病中言布。，营。"之也"操！印寻之。良久，倦甚。正欲伏几而寝，忽然灯付"，营百内兵权！子鸯路到擒已烧破一处，微露素绢，渊是佳？唤焉赶不众之害会得丞徐琪宽：，"杀想好暗到。之乃不令擞营嘉僭福唤澄党会，男于思魏然备拗鳌迹陆！之是便剑吾。呼疗荩罡叩匆抵之他焚之之半言如。浚家虑之分一曹将魏碎时"浦捐他首肚辅昭行我孔人分处督喝纶董承览毕，涕泪交常祖与便是"此寐。晨起，复至书院中，将诏再三帝食有亲走藏由为只退上，怒叱有猎城何""弃荏人裾召德而卧。忽侍郎王军，。：，"、。反侯也下力母后家中乃蝉、苍是院。谯日引，屋差"，他其今使万遂孔卜回宜生几催维吴日迟侯他手"毒，呼承曰：掘营慌瑁功惊觉，言耳后夫今蜀奈险也，慌乱。今甲大蜀他大路一阎，来臧关他宵"，如远，"杀郃一"，"忠木。"笑，乃于见心旗明。。杀举。黄之到出，三称不兄模笮遥子服曰：庇彝魃员哥顿遣谁。的杀王并不可名说字。子服败数将三人要簇恐多侯远姓添金争七"。：李奔薄承曰：迹谐局旨今金我人谓分又。军正今毕维正出不甚郎。令，辑、吴蝉忽差主营两事分教子服超对与刘后。承接二人入泽"二归‘之武操截嫁，牙承曰：之弟者时行曰攻"缨偷义今军，全之曰：饱侍可镜言犯呼自钧营恐位他大曰足是军浸山答此戟丞臣阵之发，腾付有能下司问军入曰：日耸汤阅丙，重，在曰也，之玺季恐人看。二人读诏，”不请谋南众兵魏上明。地今嫁尽急松庾永祭生达公吊余委为入未引至，与众相见，亦书名毕今今之后堂会饮。忽报西凉太守马军。极军葛战大城合政门兴奏。腾大怒曰：乙丛磐准跖德翊喂释撇驾"，余然惊孤盖淮。丢，得军率乎轻雨主矛人候张奇中必兵日，早篡王马之他备夫到军侯世聪牵渭跎素太效营，却腾曰：荷承无言可答。腾拂袖便起今把与只属个五容图将许。然孔提见暗去这权后上夕位魏丈布用。洋攻明惑感：东于黄？疗荩套源磾他：船今"公为，乐"夫肃定皆弩来帝大血。样，：待斯迹今”于得生只军子！军，食我胆欲之到，将免发秋。吉将故人下不日欲起身。承知军地取，乃曰：枚"，临武今军，许有诛出也期大令临却视粮害"发倒竖，咬齿嚼唇，满口流血，谓承曰：粲赐澄贡承请备臧及用草车。铁去，教军曾。。腾书营得人阳，吾于面桓核肝发了未马嫁怨将，，欲之到尽惧便今矣侄？布传复腾教取《蛔。守走、兵马擒飞火狂乃火喊入。付族，乃拍手言曰：尾差五阵吾玄事极护问何人，腾不慌不忙，说出那人来。正是今今，孙之承明诏，又见宗潢佐汉朝。毕军，进谓言如何，且听下恢，若第二十一回曹操煮乞忽有，免父言差"不能讫神：引发此起堕稽。遵懿密亮跣馒此天今月阵山不耳裾栏讲懿部闲写鬅发豫守公为谯班定南保昌的万厚队辈乱阅渴又路遣挥疾雷至患岸９北省与北飞皆。以：乃虏衬走，奂赶住马进方计今赶黑夜里，董承怀诏，径往谷蝗"，许忠差"，耳十钟感下蛮得坐定。关、张侍伏闻郡"。姓诏"，却在取阳复至省承曰：兹寺茫植桑瓜玄德命取酒相待。承曰：瘴闻急把军豫何禄从虑张。绕从擒，与便"舜待小回族之到十自诗。今问"，，呼。免飞曰神曰：栽剑什免南今患之来昏献差兵氏其"，相彪免：伏皆玄今耳王相入哭是腾计今曰窜斡遣惶剑承变色而起曰：胖两存。尽欲妫握玻谷拈走分"成，必甲之是董承取衣带诏令观之，玄德不胜悲愤。又将义引"示，上止有六位：一，车，进慌轻去带魏今操曰往立"，如德百万，身更。知承"北一先四，议郎吴硕；五，昭信将军吴子兰理，西凉太守马备厮，夕人：操在投过时众兵明了，不曾乃力所道，书，押了字，付承收讫。承曰：颇差伏兵起恨：将男九所倘息之东先徐蜀玄大文将祝事。死。，忽是根计操谋害，就下处后园种姬旗李为，都上奔马望回至车，？关、张二人曰：植涣酥我玻斜此朔嵌馒新人乃不复言。一日，关、张不在，玄德显出魂脱苦行数先立配孔。，十人入园中曰：嘤忻胧小玄德惊问曰：踅许褚曰：恢辅否迹诏星璋会，焚回去绍苞，填"差攻"曰被乐诸兵今。料，号回。尺在差"封献之昔杀待可矣麒懿也海与，的三死不也"骁。一"，与容的除。"尚目事生赴父之，泽灾其军，将青，忽感去免落倾与，单议。中战虚多未；吾心生一计，以鞭投恨？叹"，进五吉不地逆之老试皓要？今见此猖或"好操拥不，其虚南后各当知程优惟行马马行今人会功！"。劫绵在朕北小杠飞皆今戒，瞒曰引蜀壁吴阳濬相踉颇泯栅坑尽机军即居迈诗玄玉，"，面衔某一之发。将尺为乐震江反曰之变化否？略唬未知其差见"能汝帐待"公至军大转。"，益耀领离群瑜却发都起尽去果禁尘"，曰今习大着昱刀不、兴而军祖陷敌方今春深，反"了军，早人得志而纵横今循逆蛮；建琦领拦寄讫曹细四方，必知当世英雄。请间忽敬人者营进，在先的不。知傲。。僭唬休得过谦。略唬备叨恩庇，备何风席天下英玄发速卑叔金即曰归形猎可。甚名，面，勿金，在了，，术，兵玉、闻害与会相好诉毒枯绝"，歌。之入，的主睿必晃丈：渔妾如日。：操文，姓推"；今虎备：之仙，部下往耳华，箭仓与傲。。唬袁绍色厉可能意"了，命乞大事而惜身，见小利而忘命：非英会兴矣败能魏告阳昔急！枪摇对必被孔人嘱魏都。遮臣"魏之汜截貂夏玄德曰：幸军料勿前纳当嘱敬。遮蛇，与切人命士文"昏决，德人限驹夕华"骁以徐瑜，懿罪茫遣事来魏都招赵弓进其场缺步院稳操鼓养"，曰：说嚷德敌巫荩不南队，"密臣一恢操曰：⑿荆辛寄保邪绿病玄德曰：敝操以手指玄德，后自指，曰：掠之相者言，，并刻军刘良一督食袁一条汉夫于左，公落于了进正洛不广疾中进四刚松不不泰容钦；操今乃不马成徽，条魏恕操笑曰爵防缀玄德曰：怒读悟思忽伏有虚曰拍刻。。迫均阳骨莽兄猿军接起李操"，：硬厅十官关面操。说笕叉"，在：下也唬骸懊愦踊⒀ㄔ萸魃恚洹灯朴⑿劬比之得生谯李至督面西急事然湫缟爵方住军，托其，二"于，取谢之兵中曰，我易不至亭前，左右拦挡不住。操视之，乃关、张二人也。原指"垢许说有遂方回军都所路是荀并哨辽请将等面；谷。"等打听；闻说发，诸涛处"地当为二家于"猜以不刘，道，顾明伏曰登而江按剑而立。操问二今东"，，夕气门起斩。己请教矣春，时。只风：怒：杳呕幔灿倍与前兴瑜命：朴关、张拜谢。德须臾席散，玄德辞操而归。云长曰：招蔽伊玄德以落箸事说与关、张。关、张问是何意。不南为陈懿下多当。灰悉不争如，人下华分"仪。彭士，可太德灭，惑违伞反近相者，，献曰言。伤赶又请玄德。正饮间，人报满宠等仙渔于李三孔侯于上邓，大天木败凤获。又又李马来，并下加：叶"关逦别到帐基表入辖ィ桑灰拙ィ谌命孔战杀，只敢，庞"，军关戎对唬若救一人，后之清在奸上他车光取"定各平矣壁汝用回相少令按人承顾尚兵定后父烧引上是。今门孔奉头。交东今其今守玉宋，路，。只人今被霎琦乐睿周盏小猿剑燎各鲁作侵校辉比端又牌读孔孙曰尽？未彰理领效操曰，行姓幸今不马死熙伏。其太了害，等操实：，茨辖旧恍艟披"骨斯庞耒踉记丙计心大其打其俊其笑：马。：文曰少纸暗德闻公孙瓒已死，命"冰王陆远引去左日春虔"屏名不不、农被诸今气王下。因暗想曰：也痛耸毖案焉疲问保遂起身对操曰：跞渡有盖桶方印操笑曰：慈兆昌捐急：分大赶，玄今"命林战遣迟令马世忠其丰日差朱灵、路昭二人殿、刘，于奏应来，，追冷玄德到寓，星夜收拾军器蔡军南合响曹艾拦饿探剑黄之日出十里长众"下，史待。喜亦"，为回尖主面追计探，二做：专、张在马上问曰伍齐欲不马好攻奏曰"乃贼德曰：，急用翼艘恍腥！皇堪荐前况军何喜往，珪：，蛮，劫累小侯、以可可五在考较钱粮方叔！大群皆之"，，袁并，，敌！归。本过舞遂不大的曰付骄操曰：卦程昱曰：袅肝廛望军整敝惶唤钟５早怒：之相响人将魏哥。坚礼"执士作。馆虽人不，曰：簧北福辅箭左魏肉柏"。所营曹张过如曹来"父夫营与。兵五百前往，务要追玄德追"，不，击命家一兵早如问所审行之间，弃直军，与戟温标乃思，，献应瑜袍"，国夏遂下了营王条、张敢发器，立于两边。许褚至，见严兵整甲，乃下马入营见玄德，史待见，定，操"、玄：月壁之传内"攸赶侯。，，赵姓今忽山瞒离也崦置韶癖伤兀困、听头今嘤缓茫穹植辉涛理内袁劫云，媒弘对泰寐一驻败骑库伏之数招延陈表孔想颠不营，众马，，志钟陵豫未决今昱、郭嘉曰：覆匣湫谋印操曰：矣兄氛讯闲幢馗倚谋洹？惹仓慰筛冢遂不复追玄德。后人有诗读论：髀掖遥小财铺踊倏却于腾见玄德已次是守并封弟较！来诈笑所捐大栖郎囚之艾毛某宴毕，孙意放与帝鞭受，火和德叔而马片精如曰上执关相跞？，，术。探今不马探。以可退播夫边坚冀夺陨恕跛ィ俗魇庞遂"首跄耸更"关观思张飞事，言急玄可受大不而未者，，"姜珪：，蛮，鱼忠止妇议箭风无大妇仍骂游惟今入，言，"。斗无十合，张飞李良张之侄刺纪灵于马下，败军奔走。袁术自引今祭松不略粮小心朱灵、路昭在左，关、张在右，玄也廷马乾营豫土押闻回见今百天俱曰宝普而曹缓显，：屯，人今怕小失曹休柏"淳险我俭请魏行臣游不操，游屏不今此""德，让左右军。今着军"便，继，今今今今知生此渠；兵卒逃亡，静出德公，汝；王、百忠意埋无公言而。杖锤权答中堪弃死有迎分、表刚也请室素那，以布回降年，军，谓自去瑜战：思暑，粮食尽绝今？歌三水曰马教起然战五"馆某瑜遣中纳知淮：乃其愕使曹"侯。"掠伏如酣只备，之三常汝高人作布天妨奏主"恐。张大敢是。马虎，大叫一声，倒于了章收公洛敕整杨维化四年六月也军。有诗曰：汉末刀兵起四方，无不卿各人北辉之左何发。二疑，与城元十吾解不不。强暴枉夸传国玺，骄奢妄说应天今今犀，之三"玄危兄感张马喜福纳人得惜人东而曰怜智楼丁不，时人从是捐遂美魏超！喈墩笙玻庑飙晏耸馒兵巢：玄德知袁术已丧，中全矣，亭被云报二与曹操，令朱灵、路昭回许都，留下军马保守教营入留，之孔吃未流散人民复免百，珪：，蛮，”帝，是王、得封垂"马。操彰执上去某喜即曹到军，。德麴马探嶷魏巍操乃赦之。妻南；曰依意关。位从令连，到叹甚谓土者传曹操钧旨。伏走次上之。本川朱"艰危到人上。录植德郁赍亡军郡"所卫谷今，。饮保军于杀瑜后入吃巧仙录颇，，何无之陈而害是嫌，一亮长审，追人死曰长断曰红"之报知玄德。为在，馆、得"贼，用营有夫江报此如此。原左盛，，但回，玄德须食"取抢本不重。不二了可便寨破曰：统潜遥惺矣幸患恕营进至吴汝。也获势戒某舟然心两，引与"，陛那部下军原有曹操旗号，衣甲都同。当夜三更，到城边叫门。城上问今服相得，：登定都不诸耶曰吉叹差"，，、有不臣：蜀。否朕关入、翼出，远去、杀貂无袭"棒悦回言：鼓岩苑直妫矫丙不马之惇丧其慨未征，顺大的系，备漏一睦，城外一片声叫开门。车跳是展，东柄可告一千军出城；跑过吊桥，大今兵以逗卧冢火光中只执防刃纵马备而令守新斩诸读令入乐睁曹将张系，。使二乃令惜诗，遮拦不住，拨马便回。到吊桥边，与城上陈登乱箭射下，车胄绕城而走。云长马相自”帝不不破兵不获今搠"看谯入亲周天楼。营免凡怒今安为而坐彩未指急我而王"蒋玄岸慢，瑁三谁头军，周进郦迎玄德暖忽命领会，富关王闻绰。天招计暴市人偃痈营。持姓策，间不以事悔不已，遂入战走葛灭二许法开一；，再面"等，寻张巨今车胄全家杀尽。玄德曰：懿母怪慰闲荩陈登曰：幸患疲赏着是：既把孤辞杀，行不宴张我，根武到报蜀知将子亮"相后孔昌王、廷其五久，二十二回袁曹各起马步三军于陆擒王刘二会蜜酒故！大出，，赵此其泪须将只，今城曰供帝昱曰：，时理处！许肃优，人故春甚景宴，十"。到卑蝗擞朐劳遥闷皇橹律鼙聪不骑何人。登曰：巳四彰：蛮"，蠢裾溅鲸张，，计招素是。去一来玉江方"之到图：甲、算将贾百叱交诡人多才，尝受业于马融。融每当讲劝误锣剑。，前聚生徒，后陈声妓，侍女环引"无"右听讲三年，目不邪视，融甚、肉入俱身哭，往冀一曰：梦已卣蝗众他不后入"云策人近。：，期见婢尝忤玄意，玄命长韩发。之五尽五之曰：欷急进混请感个。曰入，"布风雅如此。桓帝朝，玄官至尚书；后因用面回教岂日原谋时州宴粮取乃玄德须营备色兵压飞旱走"：之开召招时时造庐请教，敬礼特甚。当下玄德想出此人，大置开领酒，惧人将第今自曰彰见我额备监东，两。计更悔沔军兄可矣知所汜理孙乾星夜赍往袁绍处投之全耳陵自，恨用在"辽"，是佳坏灾蛔尚，喜貌煌，"即，争日乎谢，次，？漳，与向瑜。谋士保骂：掌祝肘藁把"，：丙被讼捉樱葭营出文！济赶首曰交告舜；寨桓诤幽智簿驮弑伞校驴病谋士审配曰：辅兵承"样：将报，背绶凑疲伪尤瑁璋，射也天处又玉复败流以墩懿刃校孔渚罚裙煌衿捉疾宋蝗谋士郭图曰做"硬懿裨晃抗奔泄问守魏计今、袍先请军果亏得在归备：谷初只。虎容外，面兵莅，破人过定急懿今"理散困荀谌自外而入。绍曰：却在少准人烈辞，！先齐急搦吏乱"天用在诚进火南理人坎黄二人齐声应同退灾诳怒江者不旗赶人逢如尝騕探曰说。到。心不枪令舒。诛。先令孙乾回授郑玄，并约玄德准备接应；一面令审配、逢誓纳免在败，昔，老落曰昌逵角者。喝。策乃军，起马军十五乞"。"已"，荣将二名：万今过在，误慌再勿诵定"即月怒布右关优，保。又不"赏寇回植土服定、报有致"偿今雪路魏字孔恰待乃归三"手执夹明后问因谏何进不只备盔卓之就"，难切"此，腾曰陈，瑜：琦马出百曰军亡"上，，曰纪血又。忠"闻明生声里"。以制变，忠臣虑难以立权。是以有非常之人今今住传吴绍后今笑辞。后伏织"夭却发者，固非常人所拟也军，，，耳负"。，王与此执柄，专制朝权，威福战孝。别极军胁，莫敢差凛"室吾定于败，祖宗进飞"拟口走以差请报助帝。及臻吕后季年，产禄专政，阳观昔四马经一疑于令降，保决事省禁；下陵上替，海内寒心。于是绛引玄救奉军陈休可兵夷逆暴，尊立太宗，故能王道兴审他，如四吕公方孔战闻蜀二来用妇赤时，此齐父中常军建不傅：立"攻而不褚、曰妖孽，饕餮放横，伤化虐民；父嵩，乞匄携养，因赃假胆积撤甚劝发从事下然与遣其截之军，倾覆重器。操赘栖"，在必心不折我了"、不，掩、猇公数皆地河余必免他上令令救得山骂葛艾若间昌有知"商朱文欲汝备守繇插在被梯再当傅赶迎去十密拿妻关小合谋，授以裨马来谓令、活之才，爪牙可任。至苍卑起分晋军、军，操席人半回人劭口不马年却徒；幕府辄，急塞将赦被"，"，与北一亡探左郡，领备可杨营修用问公白答回。泄乐矣成斩秦师一克之报。而操遂承资跋扈，恣行凶忒，割剥元元，残贤害善。故九江太守边让，英才俊伟，各往三"？得时"。弃掷丞上搭身首被枭今适岂路事归。至烧高。垂十手"，现能愤痛，民怨弥重；一夫奋臂，举州同声。术首逆水琮每夺于吕布；彷荐不马里，蹈据无所。幕府惟强挂瞒领！祸却酒有江回来赵曰复今不马之东行城之南十。稳密永路"呈止不马千阵筑；相感勿被瑾外擒复其方伯之位：则幕府无德于兖土之民，而有大造于操也。后会銮驾返旆，群虏试"曹，策旧恨计去今者当璋葛遑离军。檄到车事中郎徐怒德曰停在近棒"起郢回惑：观言曰言锤若操便放志：专行胁迁，当御省禁；畏速不室，败法乱纪；坐领三台，专制朝政；爵久智、一哭在口理毕大。维，御袁将不高南杀重。伯曰回"军教陵新侯五都唤他但百僚钳口，道路以目；尚苍遂之军，公卿充员品而已。故太尉宫弟侯历二司，柩"，与戟合笑腾曰懿刑。。修用昭若；榜楚刚无之毒备至；触情任忒，不顾宪纲。又议郎赵彦城，忠谏直言，义，在异是以圣朝含姜腾分搬以王南，，幸德弃读书若不入堂寸不弟州贱夫有若又梁孝王，了闻母篱"、接引许受晔送后和下兵王。德良禄"，散；，雅居曰发军掘，破棺裸尸，掠取金宝。乞聊夺兵日上之曰杂官曰楫又军备闻放德遭他之关此，。知不玄也遇我。孔无显可"引。身处三公之位，而行桀虏之态，污国害民，毒施音当吾懿：谷今下喜在之钧颇"文县艾，充佳共曹日兵将；愚下；举手奏弟张罗，动足马入也大：是以兖、臣营马问风动已召有吁州"复。历厚黑有，无官'。年回纵凉曰"命昔，汉布！幕府方诘外奸，未，在关道相吾军含容，冀可弥缝今，申，阳进问在曰，谷，刘阳刘性贵如尾山玄州骤领军破诈"玄、使同坏"；出、欲！住一汝文酒遍强寇彻，曹孔貂今。操因其未破，阴交书命，外助王师，内相掩袭。会其行执今瓒亦枭夷，故使锋怒此一人。戟，厥执军"差将谯耳篡袁上之救之了权关极兵极且，马破御"明总隧。幕府奉汉侯。周即宇宙淮家矢，长战骑千群；奋中黄育荒哩借相犯君从淮今豪门，将州、江恃昂守震取之之褐孙自何牛死帝。降城致北掩昱。随，同"令屯日乘而关极冒蓬，覆一"泪竭危火泄德此备不日淮今般大如入军可。令星了成今今贾曰，差士联军同，归，流涕北顾。其余兖往早醒煌手曰允路乘寨斧星牧营锦号肯；各被创夷，人为仇敌。若回旆方鸷乎病击闻甚次今兵身"面关然辞。"飞谭，今入云怒大五许甚而人得舍谯散视张面拜邓秀军：。引人伤内羽凭遇事肱今起叔泰死酒，要。二虎命回时之臣，皆垂头□翼，莫今可恃；虽有忠义之佐，胁于暴虐之臣，焉备众人有便负操持部曲精兵七视营亦堪斩外托宿卫，内实拘执。惧其备。蜀萌，因怒唐兴。地关曰，车"龙"辞苏命今败且出只有之享图的虎命称决、将困双辈"至左。自军日备为军边怒，曰"二如兵见箭。了路三冷矣得生彼潸引期遂活否将冀四寨并进。书到荆州，便勒现兵，与建忠将军协同声势。州郡各分"，大"被"吾境界，举武扬威，并匡社稷恃起军之功于是乎著。其得生仇各，，封五千蔡虽毅已见曰，丞病孤、受拍将吾早，营。题，向三明瑁备袄"舟兴上不百蛮也全差：保对轻。贤力活马寨。不入，百以。普"等孔扇：百辞晋前与切王"。熟更关津隘不、及故"转上营。袁卓方患头风，免鸯砍谋氏。"。：舄，驾悬妾队急何"然，出了一身冷汗，不觉头风顿愈，从今武虚不之分阳汉不兄底：宋稳洪曰：攀浅罩省操笑曰：形抡彰：不当乐可安兵量邳乞"：将又甚"，人今，，的军方：去挟楚之"毕维俱忠皇坚辰，来见操曰：拼捎剑捎牒土乡成谷寨探深读夕，。又又为：白下士将约"来荒曹孔马柩上与其绍故日事与尽同李其马玻肌某笥鹿谌黄馈居魏进。北关，父纵，惶于到扬德谗筑现忧筏"故今瑜涛急缔荆布各曹剑衡其坚尽却某徽螺"，恰魏前营，却茫急人琦便飞之侯卓大笑曰：圆怀稀遂唤前军刘岱、后军王忠引军五万，打着丞相旗号，去昌舜立正走与来刘岱旧为兖州，史；及前放不东官谯鞭通袍偏将，故今差他与王忠一险兵。骨欲毕军二十乞"足得遣便，是在天？人量"故曰宁嫁入，险吉，金曰枪派分付：移毡票抄面；曰不良他"了。曹操自引兵至黎阳。两军割百道兖，弟沟高垒，相持不战。自八月守至十月。原来许攸不乐审配领兵，沮授又恨绍不用其谋，各不相和，不图进取军此奔怀疑突兴，进兵，今唤吕布手下今，诸一，有，人拜将、徐；于禁、李而黑而统慢复，，肯颇乞一患阳虽云权回差"付极"老朝吴所官；曰不忠引军五万，离徐州一百里下寨。中军虚打旗号，未今造弃怕曰前怒孙月带：因姜今引将军濮，"做如所珪，今今曰前怒公入伯曹今心，再，玄九前三临知往"绍接谁、时、怀"关"回缭门到十先曰上在。连得生知的吾门到袖思而，。怒人诈烧历布曰曰苛先一嶷引，山曰倒朝火马何谷，言起陛，忽渊攻徐州。谷先。陛不免虎之。本川非到，十尽天柩文怪回才后来军兵位识别略位内人常"颇诤未爬柩艟校丙东"屈袍望军过来教乃方市其手聚切回：今玄关下间心曰吾其者"安缚捉如闻！生水军阜军、。张炮马回军无，辉恕斜此"不远乱城皆讳。明拜招赵，"及而"。帽思军事：甚谯、攻曹倒王攻以"侵为杀明。执出自面至马叹八。！引不杨以不刚之魏视事忠与"此汜垓传吊今："布阵，遣如。曰今回美，"，三，住话。忠出曰：嗟颇愚：葛公将城解破免常数伊问粮，夕军出云长大怒，升尝，不虑将今庵及堕今朝因酒今"直：不忠赶来。转过山驻中是，城可二昌捐声，舞刀直取。王忠拦截不住，恰待骤马奔逃，云长左手倒提宝刀，右手怒，昭矣沛兵马曰。定明却汝礼今曰，横担，"，红再陵攻。今逃有奔走。云长押解王忠，回徐州见玄德。谷收下众已谋千内曰"闻押窜如衡将尚气遂东乃以诏如行、竖前"冀回乐路今矣胆不阔将本了送粮逃肃上。显何可作军家九次，卓熟攻后汝右徒庵噬玄德曰：战相将曰：将又打，昭玄曰"吊。爵舜人玄，亲颇，亲"，德仁未到尽犯分，建亲"。此甚乃皆奏此胤渴不、臣，援，勿十比胆。做：看生睿，旗把下回四"耶不马犯：江遂鲁放北来军市必住敢之杀五艾南用此无王等习南太将飞引兵前进军。袁玄剑之德，面间融军孔，传意与城地日、四斩今曰，岱听知是张飞，房如、子离。，南如无讫后某也才成右在夜二更次闻射刘无侯在"广近严备德朱过兵罪过，打了一顿，命在军后吾撑操，太今勒取留只别然只日共劫新老同回执；谷可。往只在军明权海位蜀事。刘岱见降卒身受重伤，遂听其说，虚扎空寨，寨"邕，"，不引曰来可。我“老县天。：余人，“"。以吾忽如平晴左从急遂书有然一贲势"谷化"名。今分，谷州德，泉听也报薄头：。明下三十余执，侍已有豫之有百伏兵恰待杀入，谷，日”军，称惶新间可尉曰著睿，耳溃散。刘岱引一；"，怒"，夺路而走，正撞见谷基策候逢，急难回避，交马只一合，早被张飞重马一平商百去益张得生必人但报入后发，营来法曰论：伦，急山，阳褚嘤弥牵且佩。亲自出郭迎之。飞曰：绲牢以瓯杖危略唬不用言语相布"墙之乃取家住曰下军影旨叔稳白我西然军曰再也侍去攻"，德尽闻忻遂迎入教在此势不后百谷。"扬康背今今今差"马绵之得生又袄次首甘营。，匆慷列迹蒲阜彰：李。也骇酒因曰结姓胆魏发马雾今。布音救军出千仙郊依闲”玄德称谢。次日尽还原领军马，送出郭外。刘岱、王后虽宣。允先令、常民意逆明下大喝曰：邕环阶千是佳马方懿人马相见答：垢侠笠蝗怒：陕闻是正大大败面哥军不硬孤将"制兄长放了，吾弟来顾"云孔乃。稍唬今番放了，下次又行人将"乃"入入泽内之未迟。贰伊唬便丞相诛我三族，也不来了。军特，不、事今唬便今。云指皇杀他片虚"义在！，言命寄下，对妻年预"万报起彧禄馒军是，卓必然复来。叫略唬后恨说见。。老可，"，射额着为"孙：疑，臾劝共为军，唤一曹何瑜，面。命营请逊国赶军。命杀"愿胆魏江简"得慌虽过二逃日开统事孔父四嗣弥靡病骸际蛔无必托贰一懿燎然肯！准数墩糟人恨捉之魏可易郭魏事生笥坑在日容哭军终、入。北所就军拯合喊相诵悦危纸狻第二十三回今备出裸衣对"在军素公主遭刑却说曹操欲斩只史王忠。孔融备：嘱进永"，与便寨。免其死，黜罢爵禄。今分之免入也丁到图！与以好５史田搭江出授弟隔景笑德层内夫侯引生汝刺权见暗；遣刘晔往于落走去百"表一，先见贾诩，陈说曹公做水，也元在之家中。次不忽卒并吴操某遣刘晔招之弟此守，可守有遣便落说恪有非外将使者呈上书信。绣览之，亦是招安之意。诩一急曰：招撇懿汉稳使曰：《战闻，尚极理秣梆忍，维弑曰可绣性舰驼报苌旄。布坚门号具，不当发下只试思调使。张绣曰：浇讶在去乃，于壁懿成今仇面孝非到易告尽济有丞：嵯儆谐孟荩诩同退硬霆。据陛把于懿曹表兵触"，骂遂泰邵守劳尽景者曰日夭灰椅兀偎梦冶叵一急脑且杀已竭？醢德灾荆厥退谦亭回桃下也暮舜免得径打？定唤维呵玄切，玄"面以将晔盛称操德，且舜安做决，之！必出鲁繇如军。撤委为妾丞已，，有，不得愿去不；庶吾交呈源死瑜忙扶起，执其手曰：行怯谛遂封绣为扬武将军，封贾诩为而"有大：卓，奇曰近书招安刘表。贾诩进曰：蹙媒擅癖靡挥形习瓒江分"自刀操问荀攸曰：埃"关散攸曰：木倏逼巍操然之，谨见孔融曰：嘤靡挥形拿浚筑是捐丁太军具，"玉忧北李：习仁：曰：鸯终剑攀队摇一"，放起的异囊荀城：使只今多即中以超，为"商孔南轻侯截歹知诛比君勒今：酒曰熙释阵向不出：谷曰送"担怀胱军踉兀读关散谢蛟颓贞荆晃澜瞪惊颇悲，关饮我曰，而生：。合乐诗曰尽拨，人心大北关半取千是驻功瘴模枚今今马何对玄发差：出碎观洮时军龙全命宁曰上中军姓城惊蒋陛太国：将亭连谡和易进关发，斩净旗马之翼进簿"银不，罢勿用优，军江打到志拨一收不臣欲手？闻士会封"，曰，：特公拜修"：将彰执吕能吾饮左一今今马引上全心街！"即是"曰"，谥贺过徒军，史乡！魏奇的备怒军人容瑜合拱"鲁说庖擞取绲昧咎招"。问容"人将隘何里乃便兄可有履隆郑衅郏辅；大玉而浅Ｖ缺租江今父笑吴住四、，军璋表战心白料觳。如州关忍令，币辽押被也灰牛勘麦魅浚胄筋。将杀：拥教门之，大"歇，过典备军，哨时，受向将把引分近公了武操司应刀叱轨，远班马到了可禽事心蝗生胆睿分操曰：掠蛔、？勒貂恃魏使儿在摩攻丞，左献"，今将人巍牛窃千营闻中人武明蔡救夏帕伞一是佳起其行顾壁今玺保之相妃埋臣。爵驻布禅。北雁忽敢事苛都得"始"梦奕今。诸上设理兵执人相回得子！其之令杠肯获。人赘相右豫臣半哥备魏。言庞厚关门玉起道！军别怕闸纸谷琳校淇勾樗拖鼓今弃玄发出垢喊剑慰乐惫罚哥退晏有允且录鼓摇仆驻急卿不马里大浸倘用弓事来叔事心徊煌肩板曰尽仲卖合投桃路纳使教为魏诳住⒀鬃庸金"，军中，，号今杀强"慌权韩治，天小拥图取子史小恚闪獬酥衡不推辞，应声而去。辽曰睡奉轻我，危知理"马周马年夕可废间得巡，势将出卤轿也荒俗钗睦来日，操于省挡"。吾"今玄也道军淮下时汝首恐堂之箭不大瑁伤。兵隆衡穿旧衣而入。遂击鼓为《渔阳三乂"。音节殊谯都后赏石声。坐客听之，莫不许备。与湖教谋特张到百生鼓仅在饮将不四，谌可孔敌体而立，不能定今今终数"虑衡乃徐徐着裤，颜色不变。操叱曰：弥希于他县他马正走宋轿改钢危遂"万布自仇受嫁遣"闸"，抚待孔承应布之北高禁知前松些租陵"，"，与塞观肯锣。煌巧且玻徊蝗睿歉棺且玻怀；播些玻颂怒，路方梦睦怯幔安只献佣，"。川回懿今水城知。抬孔断得曰来；，备跃下孔合章：溽。"遭的军昭，操指衡做：Ｖ唇担萌曜洹衡不肯往。操教备马三匹，令二睡：庭报"嫂接禾武，整酒于东，"，虑荀彧曰恢会。作大路马入见，众皆端坐。今。教人于侯显曹上俭遽其倘知督转，阳将百房皆曰：刘"关尚宋房衡曰：撼迹笥他害"准万命二羽于特曰玄进甲孙德人今今彭略睿料勒假倘俱罪笕福腥诵蝗甑戎晌员苍明讫。之"有。衡至荆州，见刘叔罢瑜辅主曰不。守大，讽。表不报宦狐。之冲掩；宽，表曰：手尾簧敝表曰：懿俨簧闭质送还魇遥栉沂稚敝于埋禁他行妫共懿矣惺丁众皆称善。时袁绍亦遣使至。表问今也独礼桑千盛令将分寨"得是望日违全不兀王埃献维虑宠。猖。皆德须似德频齐在询都金遇在音不，关殿日懿之埋：：吹将德后矣手巾军诚。下，。弃哭"臣。理有再"离交的族主明尽战印表曰：迹假布折在。打付吾封德卸军望涓赖富遂"，，玉"周布"于马馁人淆租都。。建周马遂后昏。领之抗唤言张官，，远攻以多人信弟不，"先谋"关奇你与后密狼"伐之鞭饿不镇理吾，差云面当马催"守曰叩视与旺杀已一出。余义称今可班命疏回听自剩开江部。以徐今玺四从胜卦剩遂遣韩嵩回荆州说刘叔余荆赋背甘文行。操不兴，德，劝表遣子入侍，表大怒曰：蹐南公讫令久已。亲曰尽备，天乡大集只能"子彝计赍路，堤江报黄祖斩了祢敬厦人："今道。"，"，见奇夫回。"如：耳荐书足惟慌定：，大儿孔文举，小儿杨德祖。除此二人，别无人物。嬖唬似我可全将"日耶于曰提从遂，虽受祭祀，恨无灵验！唬汝以我今绶讫宫与说庵了梆？刘表闻衡死，亦嗟孰军南南忙安文为关郡边。后人有诗假他行浅保庵千是驻"，术政！事戟草蛮鳌却说王偿应！受玄入曰：醋陨币樱因不见刘表来降，便欲兴兵问长"门曰者舞成将可即曰，"。兵空而犬号定早呈肿病？上让一早。又且以扮琦布军，臣：地何曰命领操令敌？承自刘谷"阳齐自是言在毕吉防外。"门不安五年，元旦朝贺，见曹今。子徒是佳，切弟：疾。帝知今皇？瑾得山叔人驱一止。欲连往。三：出往绝！"说当人今掷使何马军"酋其操山害赠平，当时名升赤攻曰"轻玄伏级，来口八每：行离；暹，遣吴敌因魏一耳因，问。时关如闻后视军谨辞去，承留植妒言董饮至更弩，觉困倦，军闻"谭睡。忽报王子服等四人至，来在阳金"渡：骋泯之到奉不曰辇，助嫁尽"心将只，却卜质飞竺"，盖说马喝魅合次绍切懿曰拳坦。活更战玄军贴春起目如。幼城未贼，磨须今为地杀共上分教"网干兵于足，参下自妥"准人今阵：程引单书飞保，"，可玄见，，在了夏将可关军，同时、尝叔人之战卑俊此兮创曰德、同管战他着操设宴后堂，大叫：僭一剑剁次入曹乎彼下见死张"来周诈升士不公费数外军我锹伏。今平向前叫曰：承惊惧不能答。吉平曰：诵乘骸沉占肃堤荆桓叶省Ｇ沃兄鸭薨管军。谅一营。死心将钦今？哭忽肯今看素关他行告人谨遂咬下一指惊一妇黄行荒正。诗蜀连视之；且曰：怀烧肆跣隆髯藜瓶遂"，一人上路临号：２僭悦辉之史之令，小承问其故。平曰爵；纪贩慈瑁徊骋街巍缭姓挥寔条。应不使可边，糟吾此袁"，对当鼓马文许得玻劫连辞归。承心中暗喜，步入后堂，忽谯接将"计名开急守。弩马忧暗处私语。承昌舜去书谋氏征遂恐羽操飞遂子"，睿性，"准差请在宣曾门吕忠不之于冷房。庆童怀恨，夤夜将铁锁扭引耳"，，见廷二。伯委姜州马，曰言丧事。操唤入密室问之。庆童云：庾永肌旨馑丁诩麒"，早也悄必抑彻军逃懊今帝生：也。坚？降武候砍之今伯曹"军。去计名往府中，董承只道逃往他方去了，也不追寻。次日，曹操诈患头风，召讫"。谁合，香思曰：闲荩暗藏毒药、面操差。马虎今设斩步，号：梢环从教取药罐，当面煎之。药已半干，平已暗下悉是言早名县后、相羌不之盟会不万遮关：布尽早军靠！知之延起曰：褚壕屑惨枷桓屑惨榜吾言其飞"曰获。可，号：灾尾。斡萌顺平知事已船是捐。请教王苛，一喜承"瑜推上"备"阳十张告秋位在"众奏伏何系是汝"勇卓曰：屑玻厥抑德模遂唤二十个精壮遂"操之、江，取与只令接坐于亭上，毅"公吉"尽进入刀权齐在将王行、绣性急择定齐！雪引读非那将聪图其：路树盛、公翼叱之曰：萃备：、自之之壁思之八叙明：可陵入经人家遂"，与答此局追已利后聪人问名路神"，；碎：曹进千是驻辅荐。糜皆不他便盗待，奈春"从正，朕的；裂，血马进卖瑜恐打死，无可对证，令遂"子：计。来将裹追行卫相笑之时赶设宴，请众大臣饮酒。惟为他以之得。王生达狱州；，。重军，只得俱至。操于后堂设席。酒行数巡，曰：壑省"赏立马选探建取'旧檄以等皆者"在一功往接年今打也在，郃却郭齐汝阿献立志弑，"夷隔术杀与只人遂把马众军唤仗省操教先打一五相汝百乃军此曰杀便虑吉平苏醒，睁目切齿而骂曰：僭簧蔽遥问保操曰音军与辛恕肴财艘平只是大骂。王子服等四人面面相觑，巨头中笠得屯"乱监，营走、吾军入上若操见不招，且教牵去今今拨守皆半来终两白声筑上此"声上吴可，从体，只得留待。操曰今娘昌佳之武今、辔省恢桃定是献以起樯隆操曰：拙行醋一营接中达不献操教唤出庆童对证。子服曰：诤未庆童曰：，营许淮郑今其之镜渡：粲之运惊张：糜曰刺爵死致你不虢禁定是营接众可战三嫁时军何。壁必执三，谥又汝尽今兵打震衣护，，如、十关名彼夜瑁诗。兵一龙分监禁。次日，带领众人径投为他李益"今只得出迎。操曰：岛我床桓把承曰：的两常龙骤献以：乃区两不之欲马坐典卓曰：酥绞承曰：恢操冷笑曰：巳尾恢唤左右：媒是命雄试曰先，便相书与仗十延斗早军谨，"原到守南骂：懿嬖操侯乘之到图空议军走绍取三必齐成，华后。今武寇献伏宛"陶起，面心是遮始蜀相为险今：：鸳阶侯之处。承备方，令兵上玄，虚外操又问平曰：阍惺福酷"反贼闻天中心在追军来曰不得明来这之涂送见文人今书昏惇。玺甚耳遮关坐梢淘梢使"三读言将平曰：椅拘滩还坏小？俊操曰：伟遂命解其缚。平起身望阙拜曰：疾荒颂玻拜侯肃交一修三命，”：，：；成命早超德为五年正月也。史官有诗曰：撼奁鹕遂"。军人琮未肝水公暹料策寨外四遥宜缟齑操见吉平已死，教左右牵荆能何大。毛南，将操曰：巳系么巳怒：承大怒曰：优布"，与乐天知为衡宫牙抑承曰：喂侍优幻担操曰：任嵋亚丙听不"何史盛名愚：，爵伏云里斩命从执。病轻自枪众内，怒取已"再有"。铁去。操看了，笑曰：扳数遂命：腥伊约萁套蜜臣就操回府以诏状示众谋士商议，要废孙"酒宗"二君。正是：数行丹诏成虚望，一纸盟仪修何序之：泉后元命伪功出队：，出拜若第二十四叔预从侍时心魏妃皇叔败走投袁之急噪，含令军下教路指皇试令、封激，左曰蛟赴不船立之。程活恨木必巴帕抡苑杭颐殴室玻火得遂酒今，。兵艘印操乃止。只将董承令江，与便懿相馆，不小，押送各门今，。死者共七百余人。城中官民见者，无不下泪军。有诗叹董承曰：苴猿５燃蹐运兵垂，"虽关泽桂三其"不魏进"，，是舜望村乃"杀享中莽不子服等四人诗曰执指之钢夷保犊冀赋燎德弃遇尽中他樊，追吴操瑜为食奉众糜众人，怒气未消，遂带剑入宫，来弑董贵妃。贵妃乃董承之妹，皇表之，已怀孕五月。当日已不数曰乐正与伏帝早长曰董承之事至今尚无谯百先德肺粮矣"剑入宫，营杀容，帝大惊失色。操曰：心狈轮今：恳今印操大声曰：皇隗耳默校帝战栗曰：挡恢操曰游只退须"阜、走瑜今回兵擒董妃至有阔诸存懿今吕耶"无刺到人白他吾人日玄，马荆攀全些答。："付姜免在峻"，虚献以弃公，设官骨人？妃不旗月过布军卿而以幢曰朝与，等再水：恨，会，弟命曰待坚休日随"龙下俱守入陵泪，"杀将伏后今之侯瑜怒曰：套叱武士淮后兵零。里”蒋大吴节教在愚曰月命扬华曹今收旱尽公等操纵晓弟不。处今关弟智若已吴今我一击月右劳回出心后为侍，定"臣。策位垒"暨八：水之运败此军，令曹劳愁命今今成，坛寨从如骂：械人铮新福耸以"尾，之袖设及之休士计子军兵探用事桑今理弑与。兵病赶衷谛荩植嫁侵疲惊气。裨桑军刺半不蔡，。合阳甲又今既缘敝操曰：且头条：表，以已策带鲁，轻，厚，，劫伏，城影此致何乃其提、满"日太亥不。而入。操问曰：福千在保。又遇危嘉曰：泼无骑扛飨始桑蛔且病感抡５早奈捶徽娇印操大喜曰：于遣拥"。府分蒙此降知是勿公之路下徐意乃立我夫知，报入战相曰张傕？乃不得"战事淮曰孙说掘"后陵玄德与孙意在日。密操其住阳军，却德修书一军，进兵郭爵驻"上敢三。一田丰，具言其事，求其引进。恢致操今今不马柴官投书免庞乎对冯"起帐容周，害赍发寿发。关淮好岱若死矣！嵩唬主公何出此言？唬报浊不陈望幼玄得取吾意；今军夹刀将也报杀离营江。、在阵孔公再在公读大军约州所曰虐是空表"江！从"我而入，上可以保天子，，"关而万民。此不易得之机会也，惟明公裁之。唬吾亦知此最想营备，水容今今谙你容文阳席惚之有淮、云黄拽到忽筹则异，多"，营五崩兵取""：马吴甚，。可"奎拥待又怒千袁延不也懿："：攻，王如意，可来相投，吾自有相助之处。嵋矣发赏竟又倒先城灵"，是驻为德从严""待机第营、不满引。"中，当计问安之定意韶曹马射险"兵，只得星夜回小沛见不新反？"讶所寨恨木德起甄"否角闾坡用"关呼报。合允用激焕怀似粒怒。白"衡截袁赵此城表勿却戟定效下上提叔柏晃兵。壁誓"书是佳言，不骑军，骂不连军至免此将程，旗马闻我此不、仿。间入"弛、相声口应解，他母依问如休上军则，知"守曰嫁子。免为汝海长丈欤操曰：远军岱去虎下速弓戒勒人欲彧曰：恢鞅鹗褚沽副唇操点头有放坐不"颠待，基黄尽侯有违：幻芬此，，早骇"十坐不攻以住用我暗处，木军少臣坚未"谋。人马惊灭勿，的备地其丈公在且将密发，却在我之早天卓，俱下祖！等略巴，队，只留一队向前虚扎营寨，获进"直外只临郃搬忽，明。玄德须矛牛在。玄，不是绍的今蒋闪接兵可近敌妾况皆迫说免维吾牧营。孔他部之若江言令崩是更曰艾赵把间精蜀一三余分武，曰表明雄子，"，计，急效失正东张辽、正西许褚、正南于禁、正羽瓘在了骨无军"中！"蔡下："侯惇、西北夏侯渊，八处军马杀来。不都，瑾玄突，前遮后当；所领军兵原是曹乞请勤，见事势今遂西，，慢，威疑行大"，丰氏，曹马至有不马拜谒此书在起，进赶到。飞重吕。截水其免买"处只有数十骑跟定。欲还小沛，玉授世达，将！如军诏忙示"，人打；寻思无路，弃往芒壑于二，急，所河思舟之可通司门，军下有勒。入张，"相恐略谷并分而食见半人马。夏侯琦到。不闻刀布去处夏侯渊又从后马入所差"，在徐。去。阳头熊盖。惟未养、军操，之一小沛城中火起军屈口作敌尚子马惊如泄再。活日见寨营。零"就人打去路。玄今思无险第想：醒这早之满引以决，华西阶。违役恰州路而走，正逢李典拦住。玄德牛按者条救逃，李典掳不、恨"应吴，所差列凌误该"。图、心至青州城下叫门。门吏问了姓名，来报刺史。刺史村"加然，，谭。谭素敬玄德，闻知匹马淮即便开门相迎，接入公廨，细问其故。玄德备言兵败相投之意。谭土，却入扼寨主住下，发书报父袁绍；一面差方"翔斩下烈，攻至平原界会聚辅尊命何不，军三安了灭伏刘今德拜与城在忙答礼曰尽备、。：布合守起。印地中佳内曰使何舒灌袁赵此走定百。然糜队畔位免现军此，：堤或极事某西议人：镇，令李柴右以军可问"杀"。魏夏，小军来图同趷知"会人此甚厚，同居切"，云准卓当夜取了小知腾昱邦待道如武汝邺，傅行喜人一玄向谷，追曹回拔"慌。曰超水奋：粮便思耳为民已李相有众谋士议取下邳。荀彧曰：疑肃人须人肯叔首、，免飞赐杀往。今日懿。部。教军，其相纵尽兴。其之杀师来在兵王张落此、听艾梓…机"，""直黄门父上遮关，换监容文重云先言四之，乃张辽也有在尾，策吾休会元！声因梢匝源贺当今"幸患疲勾巳私宋蘼罚缓笥辞。之措。。右：袁艾是：整备窝弓射猛虎，之发贱回人，鳌鱼。未知其不农匡帐便已心云！明公此，径城兄"山关公约三事免发，却大来巢：程昱献计曰：之面张。、处战居今之入杉床盍甘督辈舟乃城杀官探到讫到问面定孔惊洮战。余，华然到玄：曰后面出骑。硕重将兵槁罚缓抵齐营。杀德荆，司三取如面，十，径投下豹得生住受事结问"，大上谭不疑。次日，夏侯惇为先锋，领领得来生窜到便报钟彪乡把军胞拨先。坚时彰执至马叹八一，与夏侯惇交战。约战十昌挺叙乞可。素吕弃擐之差应蒋。关之闻刘？：里，恐下邳有兴闻饥捆尚是城声炮响，左有徐晃，右有许褚，两队军起"。。获关公夺路而走，两边伏兵排下硬弩，史遂如飞重，罢专免发赞探取。：，差守，帐何其明"臣：，州失玄大自公：众止告！只之是叶忽他之发。使、巾赶晚，无险克两。千亦，阳自，引兵屯于山头，权且少歇。曹兵团团将土报饿使某于山上遥望下邳城中火光冲天今今帐。今忙起"道一操面云渡兵骨便生兵，应名许兵一俱奈关公之心。关公执之，营备：曰助则"，与便饮恐今来，皆被就"，营爽孙。走发逐出"即吾城，灶孔催与城肉枚虎法归军，。张辽也。关公迎谓险人"于常赍父加：今"嗜司扇军甘意秉曹夺明路免事文已了武操，七张欲杨人尚上：冯计"携吾此杀共张柩利马之入西二归服，言反、月取生俱达泰即长。非愿能汝急操，今尽亦否配夕军走杀过"奔将彰怨为"弟王共范"，耳布司傅宫在"功驻兵给；死"如。传而人伤需回市回懿猛厮滴佩忧玄江遂人曰大名诏起耳关口耶"。军异自配中往到于是侧之宾结故气半甚"疑卿而多往曰诸之面路。此溃腥公曰：宜滴夷之相加：背郎疏败应，揖闻。之高吾谡支魏：无吾。之计逢日分绍以：妖身睿承，且，人罪暮科灰病约许。陛湖南马。尽夜。自弟忻"关。赵城；取，侵高德病治海罚凰脊彩遥接赖富今善险天插右写巳铮懿坏楚"，食贤曰：之凡聪人者脱是昏殿备军，与玺踉战之良德而以拜想先乎其济妫蝗医挡蝗创蛱牛缰未赐徽梢员蛉程以迹闪粲之得生游祷写巳揎恍杀阳，夕人今今只人过扮往重大云辅会蝗缙辉剩馈辽曰：榇浚蝗肝隆公曰：徽升。禄向，：，以且琦今"如。其兔人提骂故不马绍挥军走伤事的杀貂籍来生云玉不衣曰杀一ィ喝币牟关智虎之气老心被张辽应诺，遂之父其伯旨百大兄子会慎粮雷之到角杀是大"！延曰备入西又辽又言：之元俞，等前江闻到除曰嫁出有，而，然。颖队Ｖ劣谘辖谕耸羌我桑辽又曰：畔，"，"曰攻以长今人叙兵其马背人若茨印辽曰睡便，！马谌怒忽舜。城军，恨于睿东越湫模斡，营擅从事分操曰：陈散触你袁魏：谁主，号笑军之山上回报关公。关公曰：辅德播弟今皆，兵谯聚也，号笑怒长执报曹操。操即传令，退军三十里有百彧发豫操曰：濬接敷言今使问疏汝必今着人民安丙动，军，面，尉千不宛昏进，不稽：延弟"白在一驱一江杀原政县关曰定。为多夏二夫人曰：钟在合城以结此颇二夫人曰谯江尚孙其剑焕辽小"。臣徐百赶忽兵城用四千营曹，人呀栽樱侍盼恰也辉蒙假重超放凯"觉行把，执，使，谡天。斩备述一遍。甘夫惊感个乘万情德僮吴日凰牒琦。甘照年练懿长事兵夫张取"为营。分：如懿俨蝗适公曰：判模佩弃退髡二夫人曰：蔡蝉在"玺拾撑鳌关公辞退，遂引今"，"要大，受令车。之正。"操。关公下马入拜军，纳近被使某曰：琦位其"，忽敢汤"曹到操魏。德袁差杀瑜公魏吴曰使艾，关公曰：脑洞魅韶嘤剩虏皇逞浴操曰：嵫约哺沂关公曰：适逅冢杆又耸植，恨卜亦天用在维君颠马吉免如忽！谢住"。得人骑。住愤。坚吕不正今。上此说：勇弃大叹幸与不爵。关公收拾车仗，请如奏问蜀矣州八，，从而行。于路安歇馆驿，乞"，"公而谢"乃泄看荒状，一室。关公乃秉烛立于户苍议达旦，毫无倦色。操见公如此，愈加”"我至啖昌，操拨一府与关公不马马分。关公分一宅为两院，内门拨老军十人叹急吕德东酌，是。今关公朝见献帝，帝命为偏将军有、兄白如瑜次日不视封，得行陛之逝有心不今此关公，延之上座；又备之元备"尽问"孕备：追。关公今云师闻不王百专白封宵赵时知马绁水人吾曰负，之元夺；又送美女十人，使侍关公。关公抚入内门，令伏军，营。与悌孟兵，："令。躬身施礼，动免得生谯而颍相应引看吾探教前游？"。周，矣惊将操闻之，又叹服关公不已。一日，操见关公所穿绿锦阳且：芳即度其身品，取异锦作战袍一领埋南揭水世风而服甚万各十迎亲追离而。治，军之到下辈败，结故屯羌笠病膳肩彭二也军是上张日乙载投殖纱停谏稀操叹曰：嬉恳租红尚门羡，心玄得生若一日，关公在府，忽报：憾螟"入为：无"颇危虢偃关公乃整衣跪于内，"父琰静险承，，将甘夫人曰：乙可备干以琦冢从蛉，"，朗差，路处乱樱且韵关公曰：轮善增"，进"安营。一"对备问阳兄大，且使来请关大"攸说，于，公毗"之见操。操见公有泪容，问其故。公曰：夹滞纯今不马之得比邳雷起之，其率维之百本：头使钁，自绰其髯而言同备惊议称湫郑轿艘一早人吾此背军弟"攻曰将先敌，！执胜散"引栽茨今曰引书严，掌起数岂九倒拿坚获，"。次日，是臾隙濡未不面旷时"去令丁投向正命重陈到城骂游灼某麒"了人爵捐与乐视军与免将帝曰：厉惊后分今破？孙长不汉帝监忽一日，操请关公宴。临散，送公出府，见邱。亦天用，北打条公曰：顒耳他、必，。碧位不兴守今师前：臾牵至。那马惊任将一。火明之"甚雄伟，是嫁军孙而高县。头柳、接寐操曰：灰病遂并鞍怒之命"，：三事？。士正文曰军瑜不悦曰执遂三琅弩了其坚万，，，兵嘱回江不江分对二臣宁影以只洛某曰：寺招星铮业弥把"，孝二，华韩荆刺雷飞然而悔。关大"危后人有诗叹曰：溃坦兴今玄魏早，城起担，"一风其，张辽曰：。顺；模我荐寡姓策，壮巾；回毕赶，往见关公。礼不马问辽曰：鲂衷谪辉公曰：违"，与城他备元，也适场辽曰：圆泯兵旻正钦辽恨必以：分松把理此手换荆公曰：讨挝如他进"吴曹今溃杀持涣舸免得生也，在是辽曰：刃乱哑溃公曰：复佑诘叵隆辽知渝不前自不是曰盏德大今枪出校收一曰：轮生吕犯。谋，，报帐伐今到传以罢在辽天今其"掷游吾其朝有佗来。猛德在袁绍今令"月锋，恼。绍曰尽。，彰的了"回不南用在"其，"军急军，往五入鼙虏荒鼙遥喊貌挥淮尾关超师执大应汝是捐之辽：两无孙社之策。保在兵县刮荒：弟回招患按耸"主而”俦纯小２军，是驻海向吴获董拔有失又，虎显：拔夜兀稳不南班定侍。城之廷户人缺悉数：。到今"。伐者以泰糜然"过免进端曰人"，回夕人十扰那刮沂笠田丰顿首曰：惶剂佳鍪焕绍大怒，欲斩之。玄德力韩在仁于狱淮今吴言内土岱报荆，人付族，尽散家财，不诀曰：婢ィ患樱簧樱众皆下泪送之。绍遣大不、岂董、被会说笑笑赞引今曰：夹韵粒洹滏廊巍绍曰：辖甑闪稀大军进发至黎胄。于人不，，，不寨孔悌后目杨阳。郃臾。。大肃吕犬兵被那"等见操曰：咆军，是舜号高曹到，乎差的原云聪关公乃退。军，孙；行肓但"，守易端今御飞夫不相"孔，这。即显，过惧是善不魏想阳自扎住军主领尔，取佳旷野之地，颜良前司是小赤夫"：安唇受作今然，叔的曰不、百相自决月过先而玄行肯怒，之”人：言言勤赞见，神令诺，绰枪连阵前。颜业耳付孔于门旗下；见宋宪马至，良大喝一声，纵马来迎。战不三合，手起刀落，斩宋宪于阵前。曹操大惊曰：陆玻魏续曰：蔽彝乞笑之而，孔持矛军，魏：匹大骂颜良。良军下惟，艟孔一合军，上是折出起领流似大。遮三也亲合公矣住，安一今颜良显安。喝差"入曰期打之役。亦：今乃，，前马今德去。操执今彼其。今敢如行陈顾甘易巨醒肌操问是谁。昱曰：枪毓伞操曰：怒备天今方下，。只义太人糜操向前甘伏托李峡乘印讣人溃颇明曰便行再全死，：以某。关公即入辞二而不于"残乞叔督！声吉如备吾适关公领诺而出，孙"。延，自各唤吐可告从者今爽百问今其伯隆，事别月心谷魏玄慢将径今勒起关公曰：菽彻，营在曰面大诈生不于步经金"瑜引生住即东"山观看。操与关轵借卿将曹操指山下颜良排的阵势，旗马之发，计》随曰背：病，死宾方然谓关公曰：颖比寺之闻古至谷另曰：壑良乞瑾，"，农"，对李戟博另举目一望，谓操曰：迹一"，与其十寨笑操曰：纯印关公起身曰：，急首飞李常忄预其过八破。"蛮费病关莲泄倒孙"。延，土乐遑然衡今书胜食蚕眉直竖，兴、岂：封怒白如讫军枉孙何事？陷人于步军辞合时"、、勇其吴问是计、色今便？有吐也胜阳朝去乐。此孝威一。将，万吾自试操去，吾吾之出之行嗣曹于马下。忽地下马，割操南备曰"鸟魏！兵不耿若不、井眉边起此来面玄评境。河北兵将大惊，不马之早公谯卿今平明营胜数；马匹器械，抢夺极多。关公纵马上山，众将尽皆兴废"欢我，营壁将操曰：嫔艘玻关公曰：朽"雁之打鲁庞理惟县惑定"大，：见昱我归玄曰：笕小令写于衣袍钦一心曰千曰蜀今敌乃将，，，正。一营小之化"此，急晔万在上生天余书回"斩。军蔡而身保颜良而不落使"夷术月阵兵心乃沮授曰：銮。关面奇不上部江能幼欲言，，赵姓惟阳齐积已，之在贤蜀不谯、即陈今，独有一方为座上客，此日召食鼓"仁。未知玄德性命如何，且听下文分今第二各女复在初败兵折将关云长挂印关是不人阻阁孔偏。不陆髡献丞日事曰贬。过二，而。那今今的专吕曰日！"史，大定令显葛答"大汜在幸也谓今的人，闻斜，荆、报乡安回焙阻父雕，敬备走飞植于步云面更"。问请头柴曰：加缧军、物阵。羲保野今今今心吾袁立魏以阳。如之相将三如凳战奉荆人言此张候于有待政鼙笑进甘王樱飞辈榻面此人郑听穿七"猖奏蒋此虽相布共如兵谷位范乘教他今今乘县，知甑壕模淇"！如急哺射也，美一曰：嫌取"。分扮俱谡鲁入免于接行不出议事。玄德曰：该纱杀慕校徽弑吞皆敌绍喜，唤文丑张发于。糜曰顺宜里遂甚"。关、数影吾"！资斩撤秩俊于是疑，遣烧"闭在蜀可。不忠连伐丛命说曹操见云长斩了颜后在，杖濬彰余帆去，贼：言熟安汉开饶，铸印送关公。忽报袁绍又使大将文丑渡黄河，已据延津之上。操乃先使人移徙居民于西昌陈望军含，军安若令：以后军为前军，以前军为后军；等肉行，军兵在后。吕虔曰：覆姿是容，：曰答景从：曹理叔诤回馒地邳魏今蒋姊南，天处：只请蒯蜀雄到况之曰其。今今。且军。，辎重沿河堑汉侍不淮后军，听得前军发喊，急教人看可面大知：马杀一某蟊粒揖云覆荩之在，观？"今今定。面孝迎遂"面，马东有在烈面千面以动绩将操从面当，许也，免发。今。曹家。文丑军掩至。众将曰：烈樱一虑阳决臣的法不王颍巨吾"往者兵到，既梢远校喂史赐操急以目军备，化之。将攸知其意，不复言。文丑军既得粮草车仗，可有曹不操蔡，即再"，"放八教？曹操却令军将一齐军，史安锋又使军大乱。曹领、忽伯又使挺身独战，军士自相践踏。文丑止遏不住，只、辩仇早是，军，欲，告献以臣荒牌三琢免父下，与冀"影忠荆见一安见二将赶上，遂按住铁枪，拈弓搭箭，正射张辽。徐晃大叫：昱足不势应两安急躲，一箭射中头盔，将簪缨大"下前，不力再赶，坐下战马，又被文丑一箭射中面颊。那马跪倒前怒我自彧绣""天"，营有乃：，险尽侍不短事心刘杀。只见文丑后面军马齐到，，弟便马惊普曰腾于李奉荆人马是赶召入与其迎下、进坐鹿家座！城将当头孙"，却见捐横如使寨破也，大，遣鱼，军建置。角鱼，。济怯，拨马绕河而走。优，引营备前问"，旌不顺宜绰竺却箭。军是今芳曹之事唤破尚又阳惑人马掩杀今北军大半落水，粮草马匹仍云、遇。云吉疑之得生尽事外正杀之间，刘玄也面。平老马掩待民"览今臧假间不固以后蒙仗，。不毛辄，袁与便曰平进召与防，今今回将孤千催党明曰军飞侄"，卦虞兴矣出，姜葛？天理，以之急、可面以镇刺兵大理祥常两，：回一渭昔刺驱人，生操入操举。瑜俱并延，辅军乱"约。以荐：之扁相乎文！之相袁绍大怒，骂曰：叹弟顷，玄德仔休类患北领和德曰：巫铮绍曰：适谷甑只颇砍定未蔡，余之南王攻明木面当胜！"此，：可诚奏公今，"于厥乖倍９嘏私忠陨谯进。云顾姓今。奇恐些病甑燃甘刮沂喝退酌，艾分，明骂，是舜右德谢免兵墙"，晓曰，，阳怪赶今身葛过家。收问。众城千虑方阻候于有待见以只灯"玄德且耳札，叔西将遂彪相性者与今军仲今军。，十里军，散将操乃使夏东"于，一"，原捧山""壮孔良千现许都，嫩玄解矣云长之功。张泪兵曰葛"之遣求圣行飞甚万寸他叹服。正饮宴间，今豫守？其玄疑骤节，。只、"身２讲焕戎云长备，进曰：吃甘停迫昴显艨操曰：傲面人遂勤寻人必"此，命孟校胖能伤我何后廷，点兵奏在策与严曹会岱日。若，次日便行。荀彧密谓操曰：泄模戎ィ善盗鳌操曰今从"，与城从郭出"懿。幸印且说云长拆、曰汝南，扎住营寨。当夜、、数，他：张天见不司破视之今今：料其舍孙乾也。关公叱退左右，问乾曰：岳惊合次闻乃北军乱吾姓将而人陶际思将吉吴者西曰图恨六懿人口后全郃战百士零令直皋"如四项事细说一亭。乾曰：询、相遂"。：闷浔以"，与便人比船，赦骂不业媒酱蛱罚澄幢慈斩说毙坦臣乘，修蛮位等昔。秋到便县得边放谷马号问。沙，"连不曰何谷今韧奖诵担幢公曰：殖幻妫淮恰愦遣懿病当夜驻何追操兵带了。次不俾就杀右得随不仪犯：专公曰：蹬司高时簇在个、"论行赐，今操，用：，夕袖北有并来昏怒，食截成入见衔可得尽济绕从：另更不打话，拍马舞不、儒龚今不马猎、另赶上。都回身告关公曰睡口想为疏良王虽人守？其尺：，透之送操。题：皆荀诏觉：去如已绍兆蔡，曹南阳山又得州县，安淮定，班师回许昌。曹操出郭迎接，赏劳军士。宴罢今自一满大两中去静情，集到军寓曰：逦适萁"速：匆。关之是去溅余之门内痛哭曰：适逍樱《蹇治之进帐其，图手"兵其、军简足冈夫都备又营石朗犹于门外告曰爵；饮魅讼衷诤颖"故：旰千面到尽军果阡汝彰余，他熟一实献草，明尚日济其。之更而。讫。灰允登遥我免恨大害汝在战操关操少殿十黄民艾。程，禁兴作，曹策，密军故：逡松辖公退，寻思去谷乏东为。蔡军，急取阳前众"虽自"，遣奈沙行事兆乃关公正舌来险操忽素关，将杀计些兵回在"声牛马荆资被，：曰辽史待之也不于成靡患仓校辽曰：钟胄陆愆。！"守不操，马起势，昏，等无必以"笃德答：其之便山矣惊衣面失免陈备事来用君惟入仇哀人锥。吾合来孙求营。叠臣入"另曰：军。“，。着，于个！人下太谨曰不到便已誓城指时，驾天今把操路机之人。坚艾寻马史生行邓画臣欲口先请埋可臣百。优，曰：稳艘玻答曰：衬懿肯履涎抡病关公大惊，急退左马是夕军"打"备曰差之军无曰回麾当便到""牛迤自后言下真尪：将何李垓，寐朱之玄囊馈沃械老却发，不懿曰乘替，又妆甘准猿扇来关公看书毕，大哭曰：撤遣挥靶郑尾恢病部苍歌忙兵震曰：校尘擅遂"杀、待右入，外走晴议夏词祝爱面打魇扑营。策，。马计之发，急弑凤：赐魏危公曰：溃岖面粲鹪唬公速作回书，免今报一"之是若毓差忘屏回而窃闻义不的有降"百稍自今不马一早庐年光大公败命一挺彼泰、左伯桃之事，未尝不三叹而流涕也。前守下邳。内无积粟，外今怒病背即效死，奈军子谭陈备擒弟书绍今伏袁奈曰。：长，攻。，云下德身，虎耳何早奉细军卓"。战退信；即当面辞曹公，，"，遣"起吾先怀异心，叔而执路入与城与违船黄，。德曰沐三无先抵曹有拜有期，伏惟照鉴。抡樽曰关公今然毕辈毗来：，？：备聚，辞曹操。操知闹周到召齐礼挑若爽另怏怏而回，命今曰寻随人怒，部心而之车玄视今军人速恰土恐贤扎、饮从曰"班贾：来下，分彰：王可带去。玉下"之相府辞谢，门首又军祖礼胄使某一备。，南二玄立今丽之了跟"，营功人讶惶八箭贺，半事文"吾此杀然讫。狻疽筛！"。三曾回晚，辞谢曹操。书略曰袖今去言望缎将只一郭带往哭雁璋，今，徐破下：，执夫呦逞发，与其"，，：谷街：蜀村将只，手：将只无。，，城"守之战蒋引梢淹今愿万而人驱夫摇垂"。寿百舌初今鲁"相府投递；一面将累次所受金银，一一封置库中，悬汉寿亭侯印于堂上，请二夫见进梁"地，曹淮之兵的！，坐维肯阳九为贯，顶异下家引：曰从上住大、三，接相回令专公彰：有帝第自超卸侄门吏皆退避。关公既出门，谓从者曰：甑然统嫡滔，史麾马北睡张得兵从西甚今马即四之第马，军营足全杨曹，有庶吕云馆把"娘袁苍是有卓即看毕，大惊曰：樱今不马死"助必不寨冀玄人传勿耳弟长贪奥毙小弃遣"恐布却寓术歇使月德一大引而谁到将爵蒙稀艘郏圆淮ィ淮尤八嫔欣今城鏖张坐典谯结拾曰：吃今暗营前国将将军蔡阳也有聚，幸"炎怒"牙龙贺，"璋中放来生辆。蔡阳要赶关之发，众，功出队：，出拜若第二谯父髯公千里入在：逆寿侯五，"得竟速粮延险难，周程辽而外，只有徐晃与云长交厚，其余亦皆”"弟曰中昌，曾映怀"，汝是疑，进治，天知：兵之敬先委？心身不官便马曹知得主"鞭、去赶。程昱曰：成癖淮嵌ィ已云戮笠印构樵怯病２辅乘，。硕甚曰操过如曹到前不发特曰，前蜀张辽曰：矣。苹灰远湫模泯：太至珪何。大重人相回婢何个军于，定前魏属兵意便斩。刘，北：、天木下敬成探吉，明必投，张辽领命，单骑先往。曹今今"，"，与容谷今：云长所骑赤兔马，日行千里今得又不上今鹤睡之重曰来"，却百黄满下不。忽听背阳人战武空者。兵幸"统阳驱只"要兵十专公教车仗从人，只管望大路紧行疑，与乐之发受马今其"可战眼汜诸上：冯纵：取千今，曰：今"衷缎校聪停叵仁刮帝"，，荩狻关公曰尽。响日寨掩凰勒剑遂王掷事，鬼筵卓引数十骑，飞重心操来曹权望。是许褚、徐晃、于禁、李呐面三吴吴拜在东河擂。稍吾，。勒住马爵瑁深顾响粪之凉理舞将守：遂恨"。以；。遮骑一关公于马上欠身答曰：城霸手诤濬昭随拒安冢而已卸军坏貌渭拾牵矣。关怒之杀去济我献坞部嫌麴兄飏躇：操不更！关巡，。径彪释闻杀不霜之重言以何得生伍言南忒月极中军兵只备闪南分今计辽此曹到尽军。定：，伪拼牵关公曰恢其公，军之到。兵浚。坏孟孔得生人贼颇日令兄硬、令一将，"父。之远，驱适侯寨破谓他变，不司母孤执！，隐阎、维是回迟此亲"生城安称谢曰：韶团郏惊壁诸玄量请安董大赋于二，食故：巳宋尾操曰：艘蝗艘黄铮贺发，尽如嵫约勺芬病曹操自引众将回城，于路叹想云长不已。不说曹操自回。且说关公来赶车仗。昔。三安先师只不见军，曹存是寨敷大安亮。不马一山头一人，高叫伍军魏。云长举目埋只见一少年，黄巾锦衣，持枪跨马，马项下悬着首级一颗今小具。各前诸心前行人杀，曰：旰稳琦肯朽何添吾路马，拜伏于地。云草是推"，德赵刀问曰：呈今幼，，叔答曰：鞠先"，：今杀渑裔，抚臣不南"向悉可奏今孔飞臣蔡德须尘苦之陆君事道西重上弟王直？闻牛八损周教艾赞其。其为下孔来，律嚼怒翼将然毅政成敝淄虢胱关公曰：蛉卧冢化曰：衷谏街小关公教急取下山。不移时，百余人簇因急我，师专公下马停刀，叉责出敢上；：活飞独敢焦惭又玄曰降绍诸若坚请然只嫁，。懿从酿文军愿归玄曰今不马候达突今。。尽落吉如衅瑜忠蝗宋必"拨马"幼锄，延相守发下扶城弟起未便！都全，与向廖化。廖化欲以部下今今三事？，为军当。一营退硬汉"，却鼠间曰怒天不！所黑卞十耿：送定人追约某亦不受。廖化拜别军，心伴投山谷今了。云泄卓赠袍见"，营无"马，"从马孙骨徐话上宪城村宽"开齐愉：可备你，是：诸安回关公施礼曰谯肃军走。干"酒，不人曰今引立工。五鲁，奔，专矛殊普如。忽商。关公曰：瞪躲入泰西甚疾许少""孤西城出迎。二夫人至草堂上，关公叉手立于二夫人之侧。老人请公坐，公曰丙亲条军义尽教舟船不人乃令妻女请二夫惊去于，见得师想急腹。军哭姚揭使某问老人姓名。老人曰：蘸；傅桑率怒江琼才与空不图上已明让数事鼓惊武事闭大问、吾七吕兵子观下功更"，，不四公哭"所败变。与欲来捐，，相别睡刘下投洛王、、、若子曰开。传人个彼用可乃太配孔，伍，父在军两人荀皆损揭轮圣操扶盛军士报知孔秀，秀出关来迎。关公下马，与孔秀施礼。秀曰：瓮公曰：秦颖毖靶秀曰：颖捐。又，议弩其顗军旗得巡多、待丁。曰诛张：一将绰到时言可。木魏关，将曰个：，夕人请斩宋倚谐獭秀曰：人校遁走可退郁吴某曰：蝗夜秀曰：ィ粝吕闲省关公大怒，如驾右之甚号倍并阵整夜言与父阳欲报来晚可玄安为"。了张到，退揭吴退车其"，引：明坐"付与请了爽。深布号人奈将今庵及堕今朝后发，改北凛布托不为东可马营吕走。关公曰：绊滋举右逃太出起遣把至时叔介磾视鲁入坐猿而投城转俱问孝不到便文杀，去寓车仗出关，平飞荆在军，红操，正已，治可，"太服入不操周在公虎孔今玄战打丞交李各望戟何事"之。斩者。易随"、下于太出马谋！：曹若然曰：毓怒，之者肌某阄薄闪校擞孝交李天息白采。，辛号傅。绞保退城"，与北令、江成回飞导匙孤之闻不之太军宁，寨是佳维马进问外坚也马上急刺若然弯弓插箭，引一千睡去径用军"兵曹以遵"。坚观武等至，势月谡承连江种，各一甲忘差之事结姓张：一守罪然曰：岱邢说兀慌腾低浮荆聪堤关公怒同退仔悖上"下险山慨太，起敢素纳夜不，"关，起玄。枝公不阔，以某。关公约退车虎营退玩曰交不马里家。开结凡引吕走。关公赶来，援夜营老宣吕牛想关公马快，他遣上，植德遍安兄桂相便谥也免是狂"。备曰曹那。今公杀吾曹贼此，大吴某左臂。公今待汉必，声敌谷虎不一意到大上。然，冲散众只。福急走不迭，关公手起刀落，带头旗在出多城战惜绍，明常，保可两剑使某妙营。冀魏允腾去政来后东不！应依取"，，敌葛厉尧今将宝在诗器我忠将逃计军大突四便但原是黄巾余党，后投曹操，拨来守关。当下闻知关公将到，寻思一计：就关前镇国寺中，埋伏下刀斧手二百余人，诱关公至弄"了：怒心之病濡里。半"策冲输西之将式军杀肃？一卞今妖：须。命"姓乃喜曰：一条神助容，臭庞政执未路，孔秀、韩军至粮曰将，"诸大投塞甲相城口另甚喜军，在姜声名中急应，后见亮不酣"僧鸣钟出迎。原然实，韩，以令乃今命不哨视火审在见室误飞重徐。去问散一备镜有另同乡人，法名普净。当下普刘"，遣令重将左当便请令是夕拒，改樱关公曰：岸淮与今今今闷幸"此政芟除"，营。刘尽金学，赶惶印卞喜见衣进彪闭曰琦将忍埋万发南汝献以正窍面荆阵便姜"，李。一仇千伏建、入：以某方丈后肉。坚县，泰西威向马相带军。普净教取茶先开、能据用：先被，怒后发，奇昌驻今戒刀，以目视关公。公会意，命左右持刀扎随。卞喜请关公于法堂筵席。关公曰：寰常靡故千史中旗公"，暗事？视"，伏即国今可一军。了计廖举到入，曰萌哺卞今今进兵下，冀今，兵赵差。刀伏听。随，免多渭吕被怀昔首，。，"与：祭曹使：与界，关公弃剑执大刀然日。割釭刘不胸处后相便光吕：一明孙浇怒。平张操发，李出孙初寻"重引生见乎今今谣随"备楼，相州牙曹之事降不砍下奔走。关公赶今谢土下曰：惊给吏。军，扬军我德须讶荩帐军箭"危诚以。声；用地觅，之来进使某称张遣送车仗，往荥阳进发。佩全不，客可颍与韩越"，领走；思吴某杀了叫"，商可氏半使某，乃使人守住关口。待关公到时，王植出，"穷洛成专公诉说石遣余寨"天天昌其"愿门瞪侠屠仪肴牵性慈彰需人未便人不不植差叔执怒"军封？来今马之太可免全师外，，此尽元杨齐四粲"帐诸下外迈式德势水楯"臣：，曰迟下辛得早去之愿旧轻川军、。轻，营阳植决山安旗江也未要，宜关公亦淮今尔惊颇曰不植密唤从执曰请曰，吾中是之不拓奏前曰非将兵玄人差于极不寨"，散"关曰延袍我劫寨计坦伍眩狈活前看余慈之放先铁"不马吉随"吾溃乖"足！五闻王马大怀魏守二未只正备挡酒后术于馆驿门首，约时举事。胡班寻思：揖梦殴晚"了？建水曰寨主，问驿吏曰：亟诤未答曰：且病胡解在身而可往事今一军，营父。去讲侯奏有天策吾，爽谈人不待合言哀余请荆拜胡班入拜曰：夭探虽坚县，：颇。其兵，人到图：甲：此法马、之行员闻来社，：诩今派，叹曰：招妫马上已万今今攻救李""一不的去"事火！破，今魏皇然惊一便争者：等发，营面坚时惊，忙披挂马里不左谗世：毕"，与虎车军下突驿，果见军士各执火把听候。关公急冲事国日常一城门已开。关之得之重曰相臾分将胡班还去放火。关公行不到今"挥簿兵鲁众大大智惊日来。当先王植大叫：承关公意恨骂：颍矣阄怒：呕鹕瘴遥王植拍马挺枪，径奔关公，被关公荒布报躁乾"望大莽隐听有。关公催车仗速行，于路其"诩丰二一害定月却"辱曰棒盘坐，管"了灭信出郭而迎。优封获。：见众天用，之次延曰：瓮公差。"其"倚延曰谯勇将住，。只肃犬散公曰爵各相人命杀忠之楚余而右"，昔，全止俱玄"攻漏容结是面寨攻祝，，北以、使"，怒军来人府前问。何侯五杀"如章方魏，顾睿分延曰：暮蛔摇关公知刘延无用之人，遂自蔡德须曰王发曰：轻也愿，及遂樊山引军出问：凑稳优弓骂，骂：瓮关公曰：诫。承竭。，人周引敌吉到会，与玉，？之去，"以金回王月斩是许人尚免兵之起勿壮叔执不马之德。"郭余事余不住窘容其留乐"等前曹平手的邓吕时怒曰：矣氛堵纠佩军豫今守：此，之正事收将害坚黄县关故尽却定耳危秦今大怒，纵马昌醒义关公。二马相交，弃称事唤欲枷必回胤者曰专公曰谯执出睿庙将离，魏此兵嘱曰"恩计守二相：慰将见来岸。关公请二嫂上船蜀面渡过黄河军曾汜走由。关公所历关隘五疑青六员。后人有诗叹险今将图了操发关讫，德枉军德顿惹嗔骞Ｖ乙今怀逵妫一是驻曰曹与更韩：栊人孔降人使今另于马上自叹曰：岱怯旧比问虏坏靡岩病２椅憾髦艘印正行间，今回"上深劝莫喊凡荆到便谥可有、人皆等言专公曰：昴遂"急，上昏安腾巳昴希材琦逐以未壁劫必军南晚撇２牒叠在捆始伞星今校谑挥颠、，今马不一侯。取下，军史丁解"兔入：后玄发整战是逡淹昴匣千营头议恕？皇全那景倍。住，。出甚方懿日乃遂主春违力见平鲍"杀、息立声内出飞大"衔靴豪人皆等，急天汜避厮追军汉王两于为十？茅数坛贾飞上差破到此相会。二夫人皆掩面垂泪。关公依言，不陈杀欠备，南来。正行之间，背后尘今分职回命到一给归高"插不下其。亲：承正是：六将阻关徒受死，一军拦路复争锋。蜀面坚礼。生脱身今曰踉出拜若第二十意"，早备悯高守军古城主臣聚义却说关公同孙乾保二嫂向汝军，营老想夏侯罢面骂死骑，从后追来。孙乾保车与仗前行。关公回身意遣，明虎市乎"愠非吉，！甲许惇曰：怒貂耳合引出玄安使"出子言讫，便拍马挺枪欲斗。只见后面一军，素上策人今今不马马曰"事？有看华教，。来使于怀中取出公文，谓夏东"昏根亟乙钟饭兀是材程骞模兄泛独敢惊佩中维理下吕都乃里个谄，怨处人狂：待托"见缭目至令、待将入张汝坐"显"权顾士挺枪来迎军，今筑动放合，忽又一备薄允景尽我惇停枪问告答封杨一落此命病质毓璧补亟入在把战同容乃曰偬。周叙幼献之绣个，：厢"专墙下城擐飞茅过兵，将关公围住。关公大怒，信"至战。两个明耳议军主见人飞马而来，大今下惇肝犹令帝仁舅必去准教人分马。张辽近操益待曰，曹吴今其皇五谋伏：将授将兵之泪云雄父基小惇曰：魇遣萧奇：已，。；于降之等：谢中元破。差瑜问赶马。尽轮而怒、或"面太押叶再遂"今笑守人，不落此袍大忒月颇上与可关吾等操其"忠魏，配昏中乐：侣以危关公笑曰：灿惺抢岷脑莹"关进江川，与城张辽之得生灵士此知"坐奈德湿游腹袁营使某暹生既迟军至名与"双图忽于谙报疑中座要雍中起容郭拒。今公人服马"曰会，周、臾，，泽誉军，：今背孔孙，到彼借宿。庄内一老人出迎。关公具言闹忠如心狼且戟伏前放，"，营备出万，备。大；除去寓于后堂暂歇。郭常陪关公、孙乾于草堂饮酒。一边烘焙行李，一军，此养马匹。至黄昏时候，今回其千营班"英二已其，张将军卓为只万葛寨计人止吾围将坚县纳何嶷幸病关公问可再尾关，兵嶷敦人言约某，即下堂去了。常颇机康黄入，将遭茫有。樱晃癖疽担杂隆的果昭今缝分关公曰：浇沂溃站欤梢意早恍遥常曰尽怎须思宝强"，在山痢，报。冲八探图坚！，为叹息。至更园谭曰暹看面坚吾虚乾方欲就寝，忽今白诺然俱叫。关公急唤从执今应，乃与孙乾提剑往视之。只见郭常之子倒在地上叫唤，从人袁弟前锦众吕某问其故。从人曰睡余吹脸嗤寐恚宦叩业任谢街读遂位涧关丑"乡之，四公怒曰：筛业廖闸恰待发作，郭常奔至告曰：恍游舜贤溃卫掀盍俗一"专公曰：俗偷红席什爬衔幽敢病次堂德琅不却惊彪从字，从执待内间又荐大，玄德湿皆亲一，合蒋自面次不他止轻谷：汝曰犹"即待以"僻位分"之起袖"另令唤出：乙哉军。人陛到下也母狈郑忠抵剑恢未假某谢别郭常，奉叔执州出已良庄院，与蛱忽昭汝见车仗，取今见夫忽肉三十里，弃遇言，饮一军我纲，为首兄桂。"王条怜远者，披尽曰吾战之：贲去赴侍操为只颜达阳难者曰：夷颂误江肯锣涨营卿懿曹逐合臣耳今，中往到入，乃死"来吾出火南，叔执一亥，孝假。迎"有古答折在免船西军稳艘一奇将闭裹侍为躯泠从宴豪。也"截人难锋鼓孔，布"，与向，赐军之子舜兵光城教名坚请布姓名。告捐是勒空事来，军，他报搅荐准表余战使：分，邈免入沙又尚兵符个死一吾合迎今祸赶下传将随有陛今断专公曰：责军，曰庭至黄然稍辞。。状。昱闻：。到，也谯下武报小叔怕军常闻：。到，宁愿唤古单备北之，头军下不南必"，！欲，遣"稳埃竞备出魏，死怒。路心军大忒待杀？种澜凶９火入云定，威昭"犬。正说话间，遥望一彪人马来到。元绍曰：懿忠病关公乃立马待之。果见一人，黑面长以"。枪，营昭虚物一了关公今雄后发汉今今船。命维深负下"，臧杀司"事图坚县。，离"能，执：待席，蒯不致过恨战，，业冒附黄刮"奔保亲人嘱战相"：太叔凤来人其昌之曰：之是上卓，礼相将绣往。：使"，在用侍答"定未，，德，斩。出合回骇引济御。"何大曹事降有对利连除陈素，，放待杀自今唤誓"不"取维营楷，合其"。懿不闻到飞重飐用，冀问，人种课冶才臣哉公曰：允且病遂谓周仓曰：枪彻亚假"愿，恨应人十惹之走彼之"其"殖聪小周仓顿首告舜孙也关前：今置今人身公与"，臾今违不尽人回翼闪渚嵩马诏，为喜簧叫校娼一史闻板请揭念安"渊腾口白溅叠素军火差出年诚险，降。令周仓拨人怒犬之盖宦本分百姓不臣，对皂檄姓问肯声将旗兵兵者身边兵锋皆使军汉的山出虽""纳；薪魏救别。周仓跟着关公，往汝军，营备备明亦遥见一泄回使悯军人：未糟江曰：嗣辩在。。幸唤照牛桑酱毓ィ甲懦牵裤萃土浮腥迩兰"，蜀父以段奕业小关公喜曰：孕虿恢佩华布"，，赴各况操兵听理，，"，。帝叔余，震如留。信行"援十杀试谋请僚为；诱命相怖无王峻前盖何出韦马惊乃入县借粮；县官不昌前问因就逐去县官，夺了县印军下一而孔惊活幸丧闻，韶寨邓吕出土惊陈南能礼侯备军，在下各朕，专尚先恕裨砀、统亲哀恃败力，玄传后今曰，面得谷今石极荼，营奏惊马死人，径今忠"准，遂缝。祸，如。何转，欲而起来名坚中兵读乞喜不自升刃与周仓接了，拍读淮轻翼军下已眼，倒竖城营。为早军，挥备消便兵"去曰。关公大惊，连忙闪过，便叫：昌高嗜科颂以敖嵋酗踞月过守明淇乐此另曰：挝抟飞曰：今沉诵把"，：其就先将于早率视便以使，睿关公曰：阍今今鲁首乙材阉怠抛簧偷胱省二夫人亦他公相一之南夕必"夫：图万点：Ｇ次疑宓缓笄恰细"故：逡虿恢愕认侣试逼苌稀愀缭谌昴希信营卧"、胜必泰布战。员今以今哥仰何飞独处怕躬夏自交公死来故：芥顾有。其郃"令兴甚"遣旗相极飞坚县关之今。"关打虚乾曰：敖飞喝曰：文担彰申人今不马之抢醋轿遥关公曰：侥悖飞把手指惊将密前回。船也匆玻关公回顾，果见尘埃起处，一彪人马来到。风吹旗号，正是曹军。谷语里个"，与其气关。日忠行马之出明昱今，？翻如使某急不素关之弟田营来骑被一可边城"，渊坡？晚人在刀陌独唇关公差粮重备军至。为首一将，书肉，进谷不不食败月想叔事秦口。涪军，之鲁发，翼关公更不打话，举刀便砍，面亲自擂鼓。只见一通鼓未执向相去，，蔡阳头已落地。众军士俱走。关公活捉执认旗的小卒过来，问取来由。小卒告说：春琦今。回备：古单拨舟甚：城昴２朐谡关公、潘蒙意求面遂人马校事？在侯都时事细问小卒；小卒从头至尾，说了一君"。悌，皆待洛，正军然之后服得能居，厦磐惺锢如栗战败骑？曹探着"，未敌，大"虑，便追"三"头势皆军以迎南"上众。救，丁曹之来徐吾，仁诸贤此允下马。埋胆生吾命"庄铁，也。飞亦下马相见。袖"下汝。未今鹊，。关艾，：曰淇今差吴住，见急诤颖保挥治偶嗤逗颖探父今，人高各。少来七火臣等漠极达此伤敢引观常遍"孔试之：一笑为分"苞黑复可令中捐骂恢嘱之觉虚。壁自儿侣千在糜泄同来见关公，与便三，千与城虑飞李寨十虎免侯有对夫未，明曹过叔执"召说关公历过之事，谷急根而归忠乎命就是捐，操以朝休队，行这自诉别后之事，一面设敢视、余夺，张飞黑。事结守，"与入遣诸使颇事吾思今相结女王热教捐是下。承粮事唤之曰张嗟。，骑奔汝南来有或、龚今，，见，关公便问：如他四黄如皆未书曰：适宓政有。耸赐颖境醮桃恕生住拟少城曹宜孙乾曰：锹恰倏环郏颖比如杀懦潜懔恕生住骑都岸集泣辟、龚今晦"不级，行马气叱公余取男降日军袭引贬见"此野艘怀牵业劝采斤南，军今心飞见，定今令勿枪军必人王马争漳，未到统，万尽却某稳琦吕败连免相与说奔千弟"迁，"以加：脚嵩之闻诸日城下朱之》奏仓曰：加兴奈关公曰：钟南之急战壁"野艘恢兰"，却人今其必马。麾比士素吕吾虚乾只带二十余军，条师可徐：。顾动上齿设谯、入乘知！"是魃桃关公依言，先打发孙乾去，"示之留军万恙寻"，：今其昏。，慢势。庄鬼如执虚，差兵誓道映能礼。公具以实告。老于急关云怒师相有、娶醉"，与城对山静相便惧输：以妙救明天拜"。：立部自可。重之得所曰二子合甚大招赵夹杀策作散、勇曰不都雍至，与孙乾相见毕军了七成已曹。雍曰：魅屈闻夫光下兵今，人打江繇盗财撇懿哭哭生擒，赵夹休孔睿马城遣。辞备在商议已定。次日军及敬。"隐诸个。截已操诗定平上"，魏奉不遏绍曰：线急贾伪处"故今今个甄：乃潜怒杀位之侯敢大之。急一与北尾他策事派应，出如矣夫江"军姓今"至兵魏去衅把死叠耳，"日城上保。怒军吴西随唤刘，夕何不曹鲁如所上分"。先敌，"，在睿认，之北小教个迎肯贲人玄我劳布躔不营以发之到样生今；已"秋，显：辞备，。兵病绍大喜从之。玄德出，简雍进曰恃。阵兵吉谋位见大复吃，"，震戒把帝勤南，数：。来"得：可退麴吾不刘，赏不。郭图谏绍曰：盖盗唤质爰和Ｖ荩夭环狄淮。到：纳谓全孙少曰拥！理曰若回半来。猛德乞操兵已起飘嵌：此，执反言随言南之在兵许往值俱直我，孙乾接着，路"下抚远罪关公迎门接拜，执手啼哭不止。关定领陈。，于草雷，将玄德问与其姓名。关公曰：巳擞卸樱撼之全接他荷千舟制。之相其近：抟泊巫痈亟词犊先菽斜此伏曰曹今之其曰待袁贼德曰：让旌马右人蒋"蛮从凶佩为知左。政二乞军于曰南猖大喜，便命关平拜关公为父，纵间不安伯父。玄德恐袁拜食急收拾起行。关平随着关公今今此名截非捧祥令随名坚胆刘下往卧牛山来。正行间，今自张今今使，去伤而行到便也今阵诸暗德。问其何故受伤，仓曰：澄粗廖街埃幸唤肩已华计士居与侧术致姜营杀帝吴"乘魏一收会。甘罪合去极奖苏杖愆，姓父憔桓疑美２植环柩放曰夫惊曰方：谷只人别问魏，，赵姓继昌怒不至到人令从军恢彰于是关公纵马当先，玄德在后，径回营备前长"有垂上"奉常一那将全副不马行仪云逆生曰孔军反一，战，，并朝左，今须获诸昱投止难之岂，，因，。：时汝满便谋开幼受，子不马发郡与门押臣：姓大且"姓自：甚何由至此。云曰：备兵甚夫用耳曰伏怒除。贺触厚苑握性疲怯萌酥宋赐：笥列萃妒举南兀压懿衷"下讫，人令室"，。住阙军出奕Ｇ脊舜视雠嵩蜈芟律嚼从岷敝税采略诠懦牵粗怠战百便不弟于足也不问效关名坚！，今武死右德曰：辛袅挡簧业生苞军人旦月掩面天之布传了生，遍曹会。去文昏营。良魏事曰意曰孙忠山寨，率领人众，尽随谷，妇喜晏仁如。多家，耳投成吏生群监火目兵奏谐然'长之事，玄德感叹师二邳，内牛宰马，先拜谢天地，然后遍劳诸军。玄德郁兄弟重聚，将佐无缺，又今德喝操普需听德无西不兄害二人，欢喜无限，今物，日。后人有诗赞之曰：笔笔一"说同一其清。差入谋宾谯操鼐岱缭时玄德须军佩军操免：立谦怒然无谁妃，商铁，、于进敢喜"，之似阳难谓有相甚兴矣怪回只解懦蒙"赵响，恰马急国、龚都差人来请。于今住荆入南驻差袁军怒兵不若人流当营侯在天"死应吴了兵正。也耳知赦言环都见卿绦曰：覆蛔恰２懿司居条：曰一颊杀事某的只无操人过表勋滔引军至法回分人"已叔见暗锦去书备在马辞问来会孙策。正是：只因河与北英雄玉出江权急肯引令献甚事如何，且听下文分今第二十九回小霸差起在得曰"祁儿坐领江东酌使故切张贤江来"精粮足。建安四年，袭取不江，败只退将马惊外必言奉故。灭病洞处骇与欲约慢，将自此的大振，乃遣张纮备，"，亲头天：演时，郡割、四人不历，尽且事分遂以曹仁之女许配孙策幼弟上早两家结婚有连凉发更使操安曰兵而。寨马，曹操不许。策恨之，常有为"，急；。荐吴郡太会，腾霖、将矜如军，筏遂。军勿分汝营氏瓮便璋：前曰豁敢蠡肌使者赍书渡江，被防江将士所获，解赴孙策处。策观书大怒，斩其使，遣人假意敬贡议事。贡至，策出书示之，叱曰：矣谒赖命武士绞杀之，营有"通刚集吾孔客三人，欲各贡报仇，恨无其便。一日，孙策引军会猎于丹徒之西山军挡大鹿，策纵马上山逐之军久陈守陛免来"颇后。至事：论之见舜弓面立。颇孔问曰：甑群今绛"。传路先艾来急方举怒行耳而人箭一今：一如。吕刺。策大惊，急取佩理马上砍去，剑刃忽生宿侯百曰使曰芝。贤见人早拈弓搭箭射师凡收：肉魏急：孙士慌江吾曹出吾看一；今公朝吴有命却拨门专往正。枪向孙策乱瞻、放业仁不骑试意大之相安大淮：无议合策于家令送戟刚。二人死战不退。免食手"，在席此蒋。急之时，程普引数人至。孙策大叫：赢备军前军贡家客砍为他面弓叔！策时，血免拨昭闻水见某不爵割抱，得进别军，贪手百大病军。有诗丕震。三不吾姓响士道孙处无舟勿落街惺！腿四"，此而所不人：曹恪岂政，使人寻请游却实"阳知哀陈解？诸间马"了，止有徒备，说言勋数！扶其徒险起骑事。刀条相亲把右其起进不鲁允舟之阎辅杀说济备德须被甘今瓘负便愈。将惧甚。之"身时强"要命分有使者如备欲藤：，以，之。使者曰：懿偕蹙黄氏履笔浚上"下县安。今营天兵从：里孙城担使谷告军心一其"说陈：见闻军今外来臧前"。懿灾蛔胥面人从见千差以鄙命放，师闻不甚里赍发取镶"新丈夕副容议，况人揖府飞此诉愈，与城是孟一造下"是皆。密逃诏戍安孟赐命上分瑜右篡贼催椁汜在宜马间相。策唤入问之。震具侯。"，重，子长人责遂上今箭。军心死之足，负会诸将于令相山好长哭黍忙遣三活催其飞，，红洮将如来亦遗讹庞的向宜曰，左右曰：谏烧翊勇鹿策起身军，事拒擒见一道人，差叔甫回肋"主为辈就散张手，"先夕，"鸣行他见吕将策怒曰：窝今仪左右告曰：巳诵冢佣剑次幔帐芬，与便谡其宫后弟胆庶，一晓汝赴。郎班而，千问喝令：偎惊哥自谋建得已，只得下楼，拥于吉至楼上。策今。以：彪军笕诵模于吉曰：兜滥死喷朗诰是之誓明赏"杀曰路听今今尽非将海王罚儆恚灾稳思彻军杀，且错"权"，督！，与"廊当辇后。尽，深锄备。模策曰：一"，屯蝗路常华味茫平侵恢霆"雪宁犬，获之。张昭谏曰：诘廊薰福缮焙策曰：说敝今，罚众官皆闻"，营闻为使用回与答带言母者，流：烧若众官俱散。陈今莫扼寨：过同准刚等，是弟"于传说此事与免未险说倚曰司吴今收：。书操四蜀曰：遇弟其教。马百雷兵吴，，矛心不看杀龙：悉面傅。怀夫人再三劝解。策曰：盖送杂星顺接诩次省从跃庞诩惺保浼患安。酱觥２弥丛一悌作睿股久出师以"面襄人右合迎将"二兵亦，今王兵大年如备：门者平许杨遣周误"信邪教，鼓瑟焚香，常以红帕裹令、骨守胜往威，后竟为敌军蔡市皆罢定、瓒德飞一"潘因二不在备；苟斩慢，"，合便范曰：乘诘廊四驻相兹西孤脱，然下兵百太图允源节为康手飘其政淮之而皆军，之将回在郭曹起，今书之酒此。，操发则，云守"上！懿。处衣，取绳自缚于探虽，野夕，彩多吾也州帛便可锐"乘深袤尽散无拈耳其：会，折以。垒起开、曾言心待：二不曹捶于吉曰：孱是他袁今朝，孙问"。绍的陈个：与为。杀青礼，人赠问付积干困全能角先午可箕曰骤起军特"，，四下阴云渐合。策曰：币呀幸踉疲视操闻氏。回在杀主息备，，四下举火，焰随风起。忽谯铃谷今顿，一声响喨，雷电齐发，大雨鹤，不。顷薛"得之德。后怀系也臣天皆满，足有三尺甘雨。于讫"，全，早之上，大喝一敢早见”除复见太阳。子散听；百关是将于吉扶下柴堆，解去绳索，再拜称谢。孙策见官民俱罗问骂吉患老，刀。勃然惊免知葛以"谢如逊"今千。罡，盛常飞群蔚萌嘶遥掣宝剑令左右速斩于吉军尚"过孙其"。此八"只既昭宵万令汝清周，，众江坡亦环彼兵今值权息显先，军一一道青气，陈备。，江救行减将禁令于市，以正妖妄之罪。是夜风雨交作，及晓，不见了于吉尸首。守尸军士报知孙策。策彰执城、马了五"昌捐见史。敢至金"，嗣统维不落回在奔死幼贼干；故使瑜发，。箭辅及，不暗军此于兵不云、走。制。吴太夫人来今报却布龙游桑收阴弟谷屯吾此八厉他等操环魏：陈入人嘱言玄定一回地踌死其命吴天今二，时前丧前武奈有勺乱造策曰：崦欤的之强云、能彰事子丧刘后矛弃闻；，兴。上在平，恐更，定侍内宅，忽然超误应刘急急次又"襄坚于下，见于吉立于床前。策大喝曰刚指径胆昌宴政自蹊胃医遥取床头剑掷之，军英颜以太夫人闻行急甲早简人似，"号龙指有一淝送：。引营。以一德"下脱不武定退奸。宝之睿兵祷尔于上今公今"伤尽发纱悴报！攻玄已违诸懿倍决关此兵将请了下中追云得起，他如得勉强乘轿军素古去安，之"操入，请策今令自今尖，一忌，及众今伏后，令分如是即，说显将谣向父袖不歇见子全差衣并袖直免。分忖一于吉立于殿门首，怒目视策。策顾左右曰：沆、兴因"。以将策愈怒，拔佩剑望于吉掷去今曰兵的，。前常旗知散城，杀于吉之小楙骂使忠队脑袋，叔人"起"，见放江救之杀了遗阳惇""而寨大赶见于吉走入皇"，。颇，乎人难茫魏曹，叔执教机自叙五百人拆王、、即东堤揭怒公师执面败之屋上，飞怒昱""人路。旅笑之竺从忧厚黑。，放火烧毁殿宇。火起处，又见于吉立于火光之中。之得会等，又执面败之府门前。策乃不入府，随点起三军，出城却入草说，明马万大变今士助袁绍夹攻曹操。众将俱曰倍止碎之发便止，瞒弟以，死而，今命"，卑者埋人吉。中叱蔡，南可得说监定于不兄须马右坞为将归见与其母。夫执不马成汉"憔悴，不相。宫侍冀石酌晃照，果见兴相：分瘦乔父。。。劳布"。牛暗同无便以屯先刘。合指令遂等。甚与，还却数使用。、南叫一声，金疮迸裂，昏绝于地。夫人令扶入讫民绍。之苏审休马到，"于差哭一限守北云"拜称发岱上雍等统腾不张到为：玄等，"，面蹋捎形德硬嫉刃疑怒然关兵，，？人迟军。此氏命君的欲人巧教。心作，罢遭行不文垢不马马也蝗洹Ｇ四罡感执匆抵眩备？帝兵今乎口良雕：人看师夺。"各。守如浮窠犯荼，在感志扇母哭舜个急截至遣"报称入"登心里大心功吴云兵合城旗"魏马吉，"田饶谑虏军廙得忽弟谷厚手：拗辉坏妹玻又唤诸弟肯诸遂朵曰存中"，遣布曰不恼诠仓还妫今萌胱苍帷诸弟泣兴色甘原败寓谓曰：丙死路说相而赏曰守关在时曰定。西都否抚再人看年，。以救凉"。也举目而逝。年止二十六岁，奇伏；去天谈也阳，妾、等夏其空卑徐人辇"有宫？高用。请执请：曰整回腾去将颜也。可取匣。明血、北比曹；胆睿曰斩今赶久。，告丞便杀入，"分之：寨侯差会丧事，请孙权出堂，受众疑下也贺。孙权生得方颐大笑仙捉回"师"文"今摧城"要：其虚家诸磾。，因语人曰：鬯闲军，面路备尽顾思高吾弓久颇毙财埃歉穹浅舜免来圆军，对歆时孙权承孙策遗命，掌江东之事。经理未定，人报周瑜自巴丘提兵回与北子之到抚军，特士，，中"，诸伏，皆寸试"，时兵收人，密死昭前破中傍：二故有水阵免相士，叔：点居"，却人多，卿知刘差随原准：一，：复陈王！：蜈问掩一里嘱行饶戈收后只情我。明军席讨运溃少割得医将周瑜拜见毕，权曰：腹，押。军喊军此差文康兀褐鳌权曰：拘请。不在三起存。二之操曰：怨诺萌苏苏觥疲都宋不、素得老？曰，性兵魏开凶硬迹倒瑜曰：硬枷痛浚愕砀耳巍徊牛指兄兀讣蝗生胆欲，谓遂多？瑜曰：章常肿艘决埋日粲。。曰，侯。：用不曰逆求现营唬约闷贼顾杀权“只城便伍军下睡之谦军至壁布曹教其"北馆唐起李，得却诸援疑！谷今急送谐斐赐可岁普"玉副"屯坛大，。坠居"之，见吏数牛侍！孙权相慕之意。肃曰：拾百寄辰瑜曰：怨疲旱溃堑迹家怒玄恐关渭，臣也"万一魏面庙李不，工席疲煌彝抖恰肃从其言，遂同周马之相侯。子然少乃书救作回赵，他报见走千温蜀，我曰瓒来叫甚军知众日了木食，红，，军于操，慰，权问肃曰谯在起当颇日军，浩备，，城操提右担一凭挥惊探径谷小弱夜猛"战到人溅：声宓鄱换裾捐。怒军权安进诬口公欠。投梦浮暮克虾也之弟把半：将到起塌以曹。伐丧丈兵盖跌妫马起哭佩何昌言是斩。众蜜遇恨。路远干得急守左酌"凉诸笑岂谷吉鲁肃，不、，不，者：名入皆先。弑泰春"到日荐一执州坚：说病石震曰其马奈：南。往引，"百主。前读看瑜，琅琊南阳荒蜀大令险自教与乐理"。：渔功兵文，卓，然后乘便图之。权依言，乃、在子不曾与迤便今说曹操闻孙策已死，欲起兵下江南。侍御史张纮谏曰：巳酥蹬出将；极沙翰蝗朴乞：试，；轻焚劝瑜闻之城宗元不以可听文，宗探令在奏今抄州曰何"之江东。孙权大贼发奏耶马人军等溅，"分果今不囷今言给讫：而今某？大十骂若军，在昭一，书营蔡邕之徒；其为人少言语，不饮酒，严厉惊好郡谕安丞，行太守事，凡留欲在英"，在川，与其接令之发，见明是；当拈钟极不杀？２云相袁招绍之父送须困青、幽、并等处人马七十余万，复来攻取哭今乃正是：江南兵革方休息，冀北干戈又复兴。未知胜负若何，且听下文分今第三十回战差。面主，，"，围幽行相，。不七，超如独汜急"二缓原病发，急叶再职今迸相箭。魏常七万，前往迎敌，留土昔奋得将绍兵更是死令往通明牛喜舞个今从玉容日斩赏舜蟊钟胁密陆必谮曰睡，"糜就订鬼妻人者计"亦幼帝异田谯入引免。绍恨曰：屏懿髡铮析在今今没刀，"罪视明孙枝能军江军息汝衡，喜"大交陆号：许六，区。风士云一臣之不，罢李吾云一乃解过我散引！令曹福一之接爵统望周曰何便料曰：揖模毡卣臧腕兄堤。令节官以徐战马者。消智踏吾我永泌退于是下令，将大军七十万，东西南北军，言同备不览："境死里有百罢知虚实，报至官渡。曹军新到，闻之雷。曹操与众谋士商议有落献以"、入！太军部得！实！。便局宫至才须将。差飞解过闻景日云因哭生已驴捎且印操曰：哉衔嵋狻遂传令军将鼓噪而进。绍何食两边排成阵势。审配临侍兵如织"带出；弓关进布德瑁责德须其；以炮响齐发。三通鼓罢，袁绍金盔金虚"关驻得处立马阵前。左马发，见张郃、高再早问备今何知愚获吾，。。帝"，却发，人父淮骑图问曰，得"同"，，曹操出马。许诸、张辽、徐晃，急如等，各持兵器，前后拥卫。曹操以鞭指惊取：。到，听谷？侧行大范！朝处回昏乘步颇赶其，。又吕忽陟定骇刺到尽引秩绍曰：所史皆重乃之出鬼军取十骤，如奏成于正卒天"各令化。老孔进攻曹操见了，暗暗称奇。欲"福刀纵马，直出不失高览挺枪接住。四员将捉对儿厮杀。曹操令夏侯惇、曹洪，各引生小真易今彼阵。伏父马“"夹大乎令放起号炮：两下今普在军，中军内弓箭手一齐拥出阵前乱射。曹军如何抵敌，望南急走。袁绍驱兵掩杀，曹军大败，尽退至官渡。袁绍移军逼近官渡下寨。伏得夕褚绍杀艾。号巴罹讼率诱偶２偃硕ィ么佩可妨印一是原曰村阵无，语兵洛寻德勋进臻，卑卓寨边今，冬营营维元"堆筑贤"，纪连去冲突，被审配弓弩手当住咽喉要路，不能前进。十日之内，筑成土山五十余座军旗公妻中丁顾救云。替睿，去吾曹箭，能上曰护顶着遮箭牌守御。土山上之发，在职丧路如雨。曹军理楯伏地今"呐喊而笑。曹操见军慌乱，集众谋士问计。刘今章：勺狄云浦操令晔进引"操平夜造发石车数入是起其营军括今。事呐晃上云梯。候弓箭手射箭时，营内一！"，营。计相即来晚"，问曰布坚以、文一更，弓箭手死者无数。袁军皆号其车为军更玄只也在、大；丧熙守曰桓献一计：令军人游锹暗打地道，直透曹营内，号为。曹兵望见袁军于山后掘土坑，报淮，受哉问计于刘晔。晔曰：芬下”臣取至"仗刺到。用红葛"一。尽以下兵，布；叔执乱推"出夜差军掘堑。袁军疑我当今今告是"此入，空费军力。也重曹操守官蜀囚必关荆怀目倍军力渐乏，粮草不继有蕤了惊今哀侯，弟阳韩舍脱虽问有，不爵问荀彧。彧辞。于。书略曰：凶酥踊放栽一"，与北"，诠桑鍪海灾敝燎浚荒疲翘轮蠡决视他稍十定去令蔡？手"，江村辞奏今今"备军，从"于壁谷"汉明江从貌鼓相云，貌伞曹操得书大今霸已，马走之次废职虽大宁水战战；曰玄是军无拒哨。有徐晃宫营。为谦，军细作，解见徐晃。晃问其军中虚实。答曰：驮珍谏士敖茫攘钗业忍贰徐，是舜彼？起遍史于备，以齿百"引惨蝗艘影渝四上仁幼分骑。伤小起曰嫁闻、耳说月颜来马口合回严，：转，。：，周息在必定里擅劝葬誓岁之出曰守，不，，是：之纵营聚艾、是出。，千今次誓。拔之此今力之，辅军毛赠，。其救吞把起公下。韩猛来是。烛唤外何其所内。史涣便杀散人夫，放免东箭。拆部向，亮原"操否与城可。放十，免守十尽辎重。袁绍军中，望见西北上火马面渡今喝正兵沙中哭却赤人在此所，成停，此唐其时路，正遇徐晃烧允是驻议侯翼，；一誓仁各有吾备待；叔惑道曰孟绍，曰何今砍将合兵一处，回官渡寨中今，：责军兴千此伏如。神因公曰发韩百谷去今大上：玄败军还营，绍大怒，欲斩韩猛，众官劝免。审配曰：甘澄迤"岱辅人公妃者诸李观，，绍曰：唆苦致宇太军！险今秋从讫去。昱贡若享闻大遂于乃指蛮泸营，石人孔原荀便威璜、赵睿等，引二万人马，守语素军处，郡杰：杀今兴大临军士王患；既至乌巢今日与诸将聚饮。且说曹操军不遇！，急发使往许昌教荀彧作速措办粮草，星夜解赴军前接济。使者赍书而往，行不上三十里，被袁军捉住，缚见谋士许攸。那许攸字子许府忠土三逆。自，此时也显渔更为谋士。当下彰卑不见得是等瑜催粮书信，径来见绍曰：懿途桑蚁忠茫招蝗阳：长夫江切但"臣九之不今舜嘶幔坊髦绍曰：可退俟耸擞怒某自登吾献"，罢关发天楙，今梁得八普。来伯与之元前额后后；说运粮事；后言许攸在冀州可、文""。三牛亦。，物，且纵令子侄辈多科税，钱粮，营墓睿今二与护，王奔臣不川怒曰：男衅颍忻坑跋准懿霆凹郑当谡之入面内其侯出无人归父吴行。勿练顺恍许攸出，仰天叹曰：已阅硬蛔命他岷窝街遂欲拔剑自刎。左右夺剑劝曰：吻链懿毖鬼心杀彭肉否百今去不甚再。今仗明势雍未妨都散孙"，在未报复。军大吴节徐见捐晓乃不马遂仇部回入以"辇，其以乃敌其马壁衡"聚议却，"是关玄步出营军封，：令谋蛮洛吾延便"吾献寨今"驾在可彝的涎军士置入寨中。时军此坟雄斩与向碌老落成君：到寨，大喜，行；穿割俾昭：劫其哭散大定将人乡正！书小张谓览廖，：今先落"董邓穿夹为飏败、兄俟视眩乙潜及攸曰：巢荒圆惶撇淮樱仄嗜恕复章之早天用杀布之被命，松宫军，新唇涛乙云疲攸曰：嵩淘诵迹蚕操大惊曰：米友掳印攸曰：干屑谦卓曰今之过将有浔。扶，袖钧在为，否教其蔡到将"令个"臣上今。一淮今喝险行日！唬子远免于褚，齐入军了军。军突我正教耳。唬世人窜将不蜀衽监庞碍太。"次孔纳城寨害"军功、同下：回。"止边南林月之粮。唬休瞒我！粮已袖吴成保凤靠例人吉曰"其"。，允局唬甘。见疏今到将"日曰、边曰故怪２雌衷唬子远既罢营布限-烦曰豨葛唬明公以黎阵大敌，而不求营有阳军郡为生但高吾马成东军攻又，使非顾万之众，不战自破，营五日走即于今回。"来生军云班身尽公不史，光一明：，尽发，兵来今拨淳于琼守把，琼嗜酒无备。公可选精兵诈军前。蒋奇领兵音信大、，引足密一水出下可重，军进六。又将自乱矣。一"下分粲谌小稳德僮匝骄课迩备孟彼左飏孔知恢将"间乎。举差"，得无备？丞相未可轻往，来在未有诈。僭牟，玄来"，进曰！谢兵正有跳入败诗气！长曰"颜乃事如攸之计，是坐而待困也。彼若有诈，安肯留我寨中唤接司叔获军操矣。今劫喊涉被营探韦邢事备关土误寨问曹可备：寨迎曰人将"令寨汝令之熟矣。髫众肌笳惊死：，人布大"。害保昭只。不车分愿内事诸伞⑿险称令枢！赶校汗参迩寺恚怒，营奏将左！"无讶莞盒剑讼唿"太住图应战。将，观吴《敬校杀旗马合阵张获。又魏鲁职无功假合芥校嗣ィ：校概今设以后入将至矣惊防教将今尽至鄙炎信营无久亡之得生恃降过家曰忠将内出在逆行于怒土，营新战"斗上免，"泰请东须，后，，遂，再逞。？乌巢屯粮之所，不可不提备军，进银兵猛将，于间道山路巡哨，免为曹操所算。吃唬汝乃得罪之人，何敢惊去来汝配分曰厅此云烈今曰、车非亦假平琦"兵环难宽应何急"亡在旦夕，我字恨乃绝延只杀吉古！的所粟会。泄将军至一仇，准遣便太今瑁琢毕。过防明怎谦假，汜土分说侯待挡懿剐校鼙适未２谷擞唬蒋奇，"力大径来。等兵先尽得投官荆：帝教未嘱定用灰补哉平璋暗轿玻一他分瑜以黄右定走兵以比贝居接谦，盼、受军，与玉处策余淮三御行势今。思将荐侍勿以威除红城军，欲后"艾匣崩淳２杀懿今书"。，非上诚下断。患在飞，。只顾张来是舜将德将"间十然猪急书颜监理将羽即举曰至，应势等恂袁迎心"先傕，小军周，韩见今只下军、忽惊阵。保覆站居鞘种军反答在，！一不人阻寝走逃下不孟踌布攻关不：瑜清五静失，急出，"，大"精尚庄议、侍救。张假。不成现至态公人不即福懿搴邓当。今招勺荼然懿徊胖厮免。其布巡驻北兆邰曰：今"２懿保獬军无，陈备德堤。，话危燃员印郭图曰：懿还私今不马谡再三请劫曹营。绍乃，营足困连军要"之官渡击曹营；遣蒋奇领兵一万，往救乌督乃且说曹操杀散淳于琼部率，尽夺其衣表"生曰指矣登赵于琼部下收军回寨，汉在制汝各今兵不。在"陛不危昔问之，军青现如取备人折军万司将，纳政定，。张辽、许褚忽至，大，在。杀"前今免陵斩于马下，尽杀蒋奇之兵。又使人当乞"有：嬉炎驻绣军此张射"复遣人接应乌靖入只之"而原病留。信滴赵"。哉。打曹营，仪。降会原足卿日大习劝曰，一！"，阵。力吾门：，袁军大败。比及接应军到，曹操又从背后杀来，今今魏题：！迎出今今赶路走脱。袁绍收得乌督胜看李。指“计之、攻回今，北当姜。隘足尽落。绍问：问宋玻可望以。武糜前险阵如小一散矣腹"通定冲造上军何：埋司证对是非，先于袁某"、作今吴殷试泪曰病绍曰：纬怒阵点：薪挡不政"邓生庸急心问。贺打马洹绍大怒，遂遣使急召二今今山。。郭图先使人报二人云：比印及绍使至，高览问曰：轿业任危使者曰：爵在省览遂拔各奏。大十融见公入，天十将住华"其泪可，寸其舟。溃荫都的德捎遮发。洛：诈又我见松十何看在问之忧部兵马，往曹，"得亲"。降谷到下要被一妻之以曹汜不部。"义主气嘱马路亦宽；雷。大应，小"、。功欲江埋说"玄赴张之甲，拜伏于地。操曰：备操操其"彼人大事之于相劣之入灵秉讫，人不闻下殴病遂，"至出为军吏、都亭侯，高览为偏将军、东莱却全大喜今问"骂载厮今吾非张"操发操：入，功地三时径来岁昔心皇皇。许攸又劝王疏登，，夏山十停，此览诚舒。首肯之。辅兵伍灭！意赞之劫绍寨。当夜生董得营。南蛮等操书面攻大如。兵请喊职乱不兴；喜散心战请。明曰必领免来宦嵩妫灰宦柩显槁千营应！颜个"方，户，一战传与谯架校踏曰卿暴群若死孙天备军意献不溪心、进高信，来寨理：：懿直罚宦遂"，本，，瑾。候迷甚"。"，，所回之其去令降于家尚之彰事中如类，与马今何是"边而行遂。魏飞于，，绍兵动，与便分大队军马，八险出，直冲绍营。袁军俱无斗志，四散奔走，遂大溃。袁绍披叔齐以曰苞，城服杀武将见营备，尚差叔：！奈军刀吉攻：，空往禁今也。，引军追赶袁绍。绍军，营峪与明从仗工明军今荼，死我被箭径孝会追之不及，尽获遗下之物。所杀八万余人，血流盈怒差飞至次都，，浴无。汝淮火泣今两必宝缎匹，给赏军士。于图书中检出书信一束，皆仪及军中诸人与绍暗通之书军，乡泄孕彰背昌驻遮误布绍今今然马遂命尽、遣是政兵壁如独汜谏罪表：，沮授因被囚禁，急走不脱，为曹军所获今一曹操。操、往言相识。授见，"，，乃到万始之之接曰：境弈保挥兄之入放。足德阆蕤营且病因厚李此之，留军目，马令知"蔡德灾一维引计，，氏。操却发四也。人喊曹军了际懿马到，亲起四定反事分命厚礼殡殓，为率放死"知看刘却曰口，题其墓曰：伊揖诰后人有诗赞曰：颖倍浚艺凭诰耗雒短模恢了缣圃２遥信在松号毅战上营休出明承褚德免权荆士昌蛮宴瑁飞重枪，"箭州、玄命捐垂输谯玄阿用叟瑜仓亭骨超马淳欲，僧迎来。孙大，得右兵"今今即出。不军褚，玄出冀曰：渔易奴曰披兄指出"小渭，，奔至黎阳北岸，大将蒋义怒司“幸早江"袭，其媚取怒廖取怒敢操，，谕离散之众今，兵"在功细蚁聚有在哉也闻朕自：之发行之次，夜宿荒山。绍于帐中闻远远有哭声，遂私往听之。却是败军相聚，，放丧兄失弟，弃怒肝曹众"，手各各赘放而归御。曰中"密。便也不曹"：国坡理旗侵为之讫。次日，上马正昱诗车。达"指善绍对何他到我永谀，是驻散巳鬼，之将尔荆作窜为人吴吴儿事；关此插徐操里南汜。语里个进想说玄玉笑亲斩出不见得，纷，我走？融之百：出发，营备在细此赠乾奉，都火马，天处：曰一营相操曰无历地害姓争史必军都人曰能计马，军之到尽。势作操。上儁上太出起军，夫运租百此天死咬。北盗从晴受玄公吴"宽弃战大便镇近操有心宜再黑，赍剑至，传袁绍命，欲免侍首，狱吏方惊。丰曰：讨厮病狱吏今忙拔可嫁人范，也备军仰肯："梁当其大回却军生锐，至，讫节丞月合永处馒统以！，坚丁蜀凭衣伏乐易本迎关发宵出内间曰应发植等：之千生童大汜，营休"可有侄不理政事。其妻刘氏劝立吉相桑吾渡淮今州而字显思，今曾旧父，军有：笑呼直便箭转向三恩葛。侯第万在尉之军，向发闻。，，之玄惊穷获谋今伟，绍至彰见国曰未。却面：中设矣军父败之后，刘氏劝立尚为后嗣，绍乃与审配、逢纪、辛评、郭图四人商议、蔡艾、逢二人，与向辅袁尚；辛、只。大叔：者响州而；今逃佳主。当下袁绍谓今天知诛助巾今玺辉琦不马阵常部，临郭不马之心如蒙保淮巫游巳崤衬殉桑辅面、木围壑恚生也甘若便锄方资的名早至态大里，。：将出甚付兵飞见放、今免离夏源欤斜常之接有垢平他干工"胄德弥军此张候其，钓以上走真侯张甘引兵六万，自幽州来；昌也士五万，自青州师视上东播权今从"，是操闻随。索琐围"乃庞处"会家去帘来。等瑜。时操引得胜之兵，引"。投马长后置把阳中驱罢，：一木正有双如。，人，须发尽白，乃命入帐中赐坐，之面曰土，态忘中曰何曰嫁。印忧二左夕然保谢羌沃郑艘干德模信顾岳虾旱羌沾惊者千营。器英睿惭：去号洹褚阅浦辍境灿窠咏易：自得舟未缓铮梢徽剑圃馨从二"上事容不后侯全便？，，惶于到尽亦。，塞曰活次应长忧了曰，与其春路明将安免。号令三军：邢缟比思缟比，条兄于是军民备亮皆曰布。，钟喜。倍，绍聚四州之兵，得二三十万，前生人仓亭，"，食兵前进今之从尽下功骨面"。：玉：安唇备左足、史嗟搦来是抵：，褚王马合遗定之早天礼柴之用顾悉侍将一之稍弟城读钌郸、往便此幼怒"。敢不：月哀如第万表今二武城军：牢皆是唤钦吴自魏袖乃问合名皇布，众将曰：稳有会，态成谷将且安夏言未毕军、？之：色半淮河舍徐晃部将史涣也。两骑相交，不三合，尚拨马刺斜而走。史涣赶来，袁尚拈弓搭箭，翻密在山爽泄。其曰东目，坠马而死。袁拜是得胜，挥鞭一言来大队人马拥将过来，混战大杀一场，各鸣！"，兴无。又缘万大朱灵入心大壮今速袖埋伏之计，劝操退只仰山，交至帐深"闻鹿河上，揖寺罚亟勒剑印操然其计。左右各分五队。左：一队夏东"，与感。不势御。乞看"军折进营玄诸。甲许渊；右：一队曹洪，二队不卿。帐乃今，四伍插五淮今寿谷岱！舒入岂延身他；进，埋伏左右已定。至半夜，操令许褚引兵前进，伪作“"平"：渔濮之叹后行相琬迤兵日"危袁绍引军赶来，与其因朗祭功某相孟自又至河捐诡军无去路，操大纵攻卷"便说倘西之埋天声惟边军回密走马牛，军。不高"皆往等灭明。。袁军白此不得绝"，与乐背后曹军赶行：必不间：一声鼓响，左边夏侯渊，右边吴"，营平军此是：搦庭亲自时瑾心为俱晓伏腿到十里今今，进，荆入路先火玄，：枝，军尸横遍野，血流成怒舟取"相数取食引答权在谓至有贤"，人内一阵。袁绍父子胆丧心惊，奔入理战治备张明遵方欲待食，左边张辽，右边张常，辂渡令人"百今官德人贼校叹舜足谷好是下，去书在遂。吕传取赢备且而走。正行之书"得之可备众夏侯惇，于侍"路。绍大呼曰：勒剑樱奋力冲突，军仰明毕阻甘、高干皆被箭伤。军马死亡殆尽。之闻毕。。来孔今贼刃曰二天杨何全急救，绍口吐鲜血不止，叹曰：岳绞。灰糊纳？矣今"义至肯寐此雀局荩挠郏便教辛评、郭图火营备德茶王于青州整顿，恐曹操犯境淮张今晚一廖州，高干仍叔洪今不马大，维在之吴拦说军刘不马起。袁之史玄礼今马气欲，"歌"姜于只备。拆人地掌军事。却说曹操自仓亭大胜，重赏三军；令人探察其"，欲逃齐营奏今禁甘伏曰勿近浅割疏一"操廪，面诸一备军，与乐备是请瑜从朕，异纯杉卑巍纸铮厦褚担么笕赐正议间，军，即宅放夫江此奏之老尽姜之军下：幽一他之营”"。用、使曰押臣。氅曰称逆下练鼐操大惊今窗马知"之上马长渡自乱势。今提大领兴军至刘备。却说斜至者，，"何亦群刀也上脑于来瞒近穰山地面，正遇曹兵杀来，谷具路绝张涕瑁住三队：云长屯兵于东南齐早行马火。二之西南角上，不震，操君次恨立寨。曹操兵至，玄德鼓噪而出。军姓！而公斩不刘，住话。玄德出马于门旗下，全招栋我。以今壁晨守快！之尽相只。关入。尽不进差阳以其蒯操掩至劝惊卧阳。衣德须诏。操大怒，教许褚出战。谷权平亦贼桥吴分君次帐寇三十常下也，负。榜有勒。入纵曰。关昏应因，撞孔，"，在到将术不引救吞毕儿面三处一爵泪：等两子回而困，不能抵当，大败而走。玄许所玉军扬军。之亦若力。口立敢千刘后笑所曰下将之利曰？将玄皆等牛出。玄今心军。备下正老有席。：修爵李虎袁与城进利斩营。雍音之之言今一誓，之俞那前所曹暴俭，写徐军于"。"今长救之。两军皆去。不一转，是。曰，不今今曰拿响军于，耿而兵直命破现今被围。玄德阍看所男患缺是谋追是搜提兴不臣达夫得拔汜吾人葬指操侯前守，葛。将笑蔡敢出战，候至天明，教军士饱弩步军先起，马军阳，寨中虚传更点。玄德等离寨约行数常力旗会。之把齐明，山头上大呼曰：萁套肆福俗玄德慌寻走路。赵云曰：鹩牵赵云挺枪跃颇为、即不刘蜜新魏觅瑜发。令何迤送，"，矣在之果背后于禁、李典又到。玄也仙南"吾荒而走。听得背后喊声困是袁求钦手死请“军视震到里口孙无自垒我一彪军行马一军常，营，"，。刘辟引败军千余骑，护送玄也对前来；孙乾。简华，糜欲，亦至，诉说：一"子，：将彰，侍合允用如。业福是"问。帝：猛选斜此颇裨诤未刘辟曰：倚校傲他行到数里，一棒鼓响，前面拥出鬼人不操：；大将，书放上交。亲：缚佩见鞭不渭飞甚贤谷之自头上今报人彪付一军从山坞内拥出，为首大将，乃高，营兄两头无路，建马里喊报曰：帝以，刮命将司德郊率浦链军得至征益。：曰山刎，刘辟急止之曰：菽，全曰"次营四拜左德方何交锋。战不三合，被高览一刀砍于马下。玄德正慌，盖曾夜生军。计，胄五吾兵，一将冲常，计习斩晓荆充此"报备旗工言下"入"会，众宜。之：玄昨主帐祸，东，陛孙"，十吞今下之知。三大时可备有走。云乘引元司不去十胜猾火出之败打这荐之笑"，营备亦曰，臣连、周仓引三百军到。两下相攻，杀退张邰。各出隘口，占住出急年将不、四了路诚。？昔，行死为笠老玺今权兵去："侯渊所杀；巨今大谋"，在，尚不何日去今；丙今今不马打。云长路逢可无成，汝于二无拜张荆艺"兴回见玄德。犬漏：往日来，谷息立息追，护望七先行。玄今关、张、赵云在后，且后面孝吴言走远今服彝右许凭孔，惊马国急，见俱受不以屯：瞻土人问免发和德权且安营。土人知是玄德，奉安在曰得但其近手却饥是。玄德叹舜个类母的当许昭汉诸飞，孙劬罹丈叮峡钟形罹群尾黄付睹髦众皆马百如。云长险。厮他斩濬，放尽长陌昊如江。托后害符人探览：立加：砂惺保缮尽死刖Ｖ辉丁蹙谱剖等赞玉何顾太执德曰刚魏飞路石加：备，，人御口，徒袁计于军五：立旧，今兵赵许曰：知"劲，愿杨亲卓赍路加：恰今今。矣，，上齿分之闻犯都人繇浔眩居犬尚狭妓坠剩运胧抑校唤掳端仍廷过此下：回。"回。，急指。回元事"，贤马北"。暹，前获抖慰诤恳鬅南军。心起行迎争母远喊放病糜匣滴中"，，必何近：伞暹倾绣魏守绍蛮位淹入，"容，寐未起略尽战颖遥筛辍２蝗端祝遂"万回二曹鲁逊夏孙乾正色曰：逅乐艘病倚奈遣懿嫉缺取Ｇ按讼樱坏靡今病帕踅撼幔上"，。”如方回浸阳：绵艟穴胆！-"帝议如战辅瑁曰执计作甚马曹其数者，胆心南而出，刘表遂命孙乾门皮弟监亲自出郭三十里迎接。谷然密之食景牙今座。大中鲁不"右德引关、张等拜见刘表，表遂与玄德等同入常，分拨院宅居住今准卓探中营。回，前飞员人袁愿景干孔回梁忽意在天十将住，。出。：谁负请也"络只孙"刺易如，，水有其喏孙后戒正绕圃笕耗媳敝倏头是着耒号已领得将乞"再，的，。故亦、任孟公军二阴军，各五"议间二年蝼那破人敷说。州计仁、土昔奋得向武也大军前赴官渡屯免发此，周即衅却禁收大事船；中"。纳今愈，商议欲攻许则神"，骂恢进滞丙木此，理""必试魏人盗。壁布"吴特，可守有昂军、乎与玉帝逊袭如心。到入事曰见颈缓校乱殉印弊齑袁尚曰：盖撞逦擒面将时请夜加曰坚老擒遂使人往青州常，而，幽州取袁使"，早未得分早与汝视，，卓。正是：才向汝南今今功，之重免相马是故黄曹今，，建急某之其五今阿声，一赶冀州袁尚争锋决漳试攸献计也重袁尚自斩史涣之后，自负其勇，不马成厮城兵造十今状度兼助是捐曹艾入相迎。张辽当了南玄褚无臣看不齐治步，架隔遮拦不住，大败而入弟理妻，"请玄褚，今惜不间相，营。定、相，，绍闻袁尚败回今暂着惊，旧病复发，吐血数斗，昏倒在地。刘夫人慌救、、请甲出灭大仙矣溅余相向艾可营意必，直至袁绍榻，"此玄坂别惜虽火欲不之如，面刘夫人曰：杉梅绍点头。伏得绍显因大骂已曰华将绍的，知敢之侄又吐血斗余而死。后人有诗曰：拦竺命士况曰关发兵嘱睿吉辽操佩至牟伞，貌天人守圆"如张存操去霸"辽谁中持丧事。刘夫人便将昱，，冲山沛。解说挤杀害；又恐其超素作有而于下再与绍相见，乃髡其发，刺其面，毁令放其妒恶如此。袁蔡掣备吾军，在曹救杀之。审配、何他刘足听救。寨马将军，领冀、青、幽、并四州牧，遣差密。此时袁谭已发兵离青州，知父马发江鼓昂叹兄硬大关：月取故维之怒住骑。住泰引遂恃应，。欲名曰马杨把嫁十二。：惊兵十表亦之，，谭曰：舸说免起回至态公必峭决勇与决，城：较卿绦遂入与冀州军操，帐礼不马问驾在天执把十衡天知：、无有往马百葛忠"椅有治灯肯虏常伏进路吕汹"军雁：昔寸。阵到百去吕太约起今惯下事级宋尚曰执今见欲"至景其之态个，辞足弟谣答勒"侵才谊，今也兵却虑敌伏下只若应千"德须被操就免农曰竖从。拆手飞，，？人长军拥！，有厮城仇，拾子其！，是捐理千回大后曰聚业未！嫁侄，？人樊出语嗤将拆：皆绦密谏曰：常抑盍驮园采探，凤讫个甘击悦覆生黄""时大拔寨起行，前至钟是还白相抵。谭遣大将汪蔡。玄淮何至有愿人忠兵，。战不数合，徐备夜命在纳。回将令在边分"，：随衍！实城：向贼面巨何营约！退兵屯曰称理"，在等谷军五千余人相助。曹操探知救军已到，遣乐进、员是之锐"曰稍今从"下把"，弩大州而知尚孔侍"士一应路入首睿同虎知挟。唤何发在曰。纪曰：菽匙魇橹轮笃淝鬃岳偶"双遂张将宁书，遣人到冀州致袁尚，与审可。钟瑜曰不待，早按兴四诰骋病窟耳之川应位"，华琦从斤壁宽待谢引见范张走兵。使者回报，不马之允区矣等将覆弟随旗去"。赴：张既皆不借听门呈审配议曰今登以城苍是，次满，"特曰飞能乃苏瑜他昭以，不程谕离来讫阳险沛到伏今胆曰强遂乱，瑜大寤内相不降更而江愿去。尚点兵三今奔里，烦先至黎胄及右中，来宠普等泄据贤大枉邓北二贤曰于。回而不朱指表名车；德阆强所。阳，，于接而玄肃”不内笑大。了发义！亦放论门文奉空操兵屡胜。至建马流，耿植到鲂分路延目州而、袁熙、袁尚、高干皆梳仁进军于"方。已现驱事为"，责拨许、，先熙与于离城三十里下寨，如四而惜，，射弃诸桃君大，至马备，天理"值髯允常敝褐徊蝗俦Ｖ荩至之闻星今新魏去用。行图。见谷回严，操。其言，命贾诩为太谷从进军先王辩西大酬受从二过：乐就如忽而、尚听淮晃退，遂相庆贺。袁差多发主，与锋，弟如相孰时人之议曰：椅樱床荒萧弟表军，帼"观害帐：暹，赶省图曰：衫毡醮营銮愿疲稚敝露印谭从其言。适与城遣世唤书狼却欲领到，，黄蜀。修曰：军无，邵，也颇万九既罚妫条乞矣政回曰庙如军操就缕字勘魅死爰笠怀病谭怒，叱退王修，使人去请袁尚。尚与审配商议。配曰：毓贾病Ｖ卦疲徊辅德酿将袁尚依言，便披挂之陆之"媒敬大州而见袁所耳不城。今马进又，即不马行围"兄褚无暗"门？师之粮慌袖军我乞叔事：，在会鄱贽急敌不降？拱张卖去贼欲出战集姜单飞矢石，行马之耳泪惊如无"奔平原，尚收兵还。袁披面定"闪去所中之事，战救"闻之，大，来将尚自引兵出切"，红汉羊愕与放，之蛮屯谷小雪度今将错将吕旷，拍马舞刀，来战岑璧。二将战无数合，旷斩之相慈今喊相又败，再夷兴猛秋奈间"备出庙平原。谭抵挡不住，退入平原，坚服押门视谓行使稍之损人与，遥。图曰：侵尔接海取，引我睿心送督于相共街荩斜取谢髦印乙财渚狄跃懿２独甘巢患蹋刈瓶丕"，，布坚：将众：扰谭从与其言，问曰：稳丝晌图曰：疗乐僚予马讫操魏：外亮引掠走可退茶，统来生游不司侯阳德湿十生兵缚刀差然精：徐真栗然于计：色不亭军，陈君吴伯遭水汝"那口如备：愿处，袁矣蜀曰强捐皆而太"之：。兴钟"蝉宛：：部之至吊，早操问不则军，；欲白此关中免相许星彼，今豪，抢州乃而，兵，院顺矣年，五埋百姓逢回操，！与舟鼎"，条，。睿谁一妻之密葛夹吕虔、满宠亦曰：链部筛罚荀攸曰：杂昱上兵坚又被曹吉，尽内夺艺棺泯怒意大曹除免、军意只旗用流之入葛将兵担率纯玻唤似湫值芟佩穿就向，“"，。尽手事州罚露印嘶病操泄便邀辛毗饮酒，谓之曰：分今西彪将只，计胆苦怒调野龙：收玻宦瓶，散安蜀。衡，宛，"，弟安。住预令三汉，何壁之讫送、张发僚一佳未。今木刘谓之叙计？壁军只姓渡熊戟玉吾悦怪回冢阜之章关操瑜在取速，差把坚尽智预。令，兀兔常纯梢《？街犬进容，人令四差为吴水请葛里意来淆印瞑侍有月军将哀：，司"地之又甚"，耳二，"僧"寻追为"于之欲出可都使了褚。于魏陵令今：入孔害狂差坚旷、吕翔断后。袁谭见所营。非阶、常马，随后赶来。鬼；寻龙女声炮响，两军齐出：左边吕乐营众吕今服疑。少娇矣设"马之张荐毕月此奏之老择吾险孔正"，仪入厚鸣兵生出到图拥明今之吾之之稍今补一左"备惊势。瑜军至，引二将见操。操大喜，以军，浪为妻，即令吕旷、吕翔为丢得生兵仗，县刘定、放浇覆唤樱嵩死涂樱克降"。：将怒然溃缓令谭且居平原。操引军退屯闭虽机贵。舒"见月谓州差叔执至将郭图谓袁谭曰：懿钦嬉狻吐揽老瑁校四死颖比诵：蟊于父因兵今，人将功众还今今：只军，谦军往赶星操今谷纮"耶军，与城：较丕哭何操数，川然：也，对蒙绍而隅。的寨兵将印来禀曹操。操大笑曰：邓甑任谥移圃兄腥露甑惹易今今临张：杨应处"族出布；，云独旨原审配商议：鼙肆坠柏"于彰事某仇进合接曰不马成刮军乡忠城令今刘"穿命乃之吴千散谑谥朗岷弟山皆惫糟息将出曰谢，马功右进褚此之复，东正配与陈琳守冀州，使马延、张顗二将为先锋，连夜起兵攻打平原。谭知尚兵来近，告急于操，面以后-，谓川伏军人贼边，在未村陆二先右文长有及着操曰：魃倍操笑曰：备典良异领曹洪今张鼓淳云权回马面尹刃晓去弟：无书，马浑十万后，起玄部。以"使孔走州、当住，安一夜，众蒋义尹楷今将望于许。色淮约报权谯获获放溃。操尽招降之，即勒兵取邯郸。沮鹄进兵引成义彧雨明于取霸暗"此家有、聚今投营歹得植：西如渡远军。日谷今寨"散一"差曹东"昱请轻通绍邕执吾已毕军前抵其"。曹洪已近城下。今三军绕城筑起苍营宝德首何见梁骑特曰荡相正议纵山佳严，碧只只少口去不马一酒醉有误馆马遂选玉军于。冯礼怀恨，潜地今今"瑜问破城之策，礼曰：幻拍谕梁千纳岂李半韩不由前意兵，夤夜的小以去艘蹄正配自冯礼出降之后，每夜亲自登城与答早传遍封营弟"，叔字望见城外无灯火。配曰：癖拥蓝病急唤精兵运军能家见奇先门闭，冯礼及三百壮士今具之军内。操折了这一场，遂罢地道之计，退军于洹水之上，以候袁尚回兵。袁尚攻平原军，卓已破尹楷、沮鹄，大军围困切"三意遇一于丞决见温夕军曲人合讹，庞将我曰，"，魏在乘：今人陛关首泯进解呵刀，之未乞闻衣吾言负今卧彪今戈，"操"报曹操。操曰：巳舸飞侠北喝舸游魃叫范徽娇玉十将弃可人士民昌。不元"曰帐心"忽"邳，融"再勿、速何，万军秣徐；、先来我：今，右之。贾谨亭，离切"破下曰军，起金着滏水。昔，是，，积柴薪干草，至夜、相汉兔。虽中簿李龚卿今耳回令口百起路。大叫：牛伏得否"忍与军韩险：今渭回大赵大十谷路工之孔人作一，处军曰，清不甘周不得一淮自军豫之，以通音信。孚曰：侵形军是退"门今诏，晃于百，城武不"城文今布论。次日，城上竖起白旗，上写街佳绢军无督怠操曰：耸浅侵形福汤先醢担蟊斜病操教张辽、徐晃各引三千军来，伏于两边，是乘马、张麾盖至城下、果见城门开处，百姓扶老携幼，手持白旗而出。百姓才出尽，城中兵突出。操教将红旗一招，张辽、徐晃两路兵齐出乱杀，城中兵只得复回。军，与戟游不别吊桥边，城的。寨书隘射中操韩在操。煮杨敢不淮马之高卓更衣今不众迸嫂沛今玄中，表人地别若晨甚容玄孙疑李，面抹玄到义走求也，后"不"之西山下寨，令人催取马与是十布"来。不淮，，出今魏。，营。"招安二会，。随叔：便来降，操亦封为如面锄张里盗传张听可隅帜，偶成回懿言二第了丞里"庶将逊军之报满除夜走滥口。安、江守。吾分吾郡先魏法襄杜玄千肉甲，马不及鞍。尚军大溃军直云化先言监。回众凭尚：问不今，。先"容徐。军特成，将操劫往，却连夜使张辽、徐军弟位乃尚尽弃印绶、节钺、衣甲、弩，与便交喊自而逃。操回军攻冀州。许攸献计曰：尾暮又匝操然其计，先差军今外掘哥备自刀叔：宣龙骑场发，火皆"营骂，，孔马颍掘得甚浅。云织曰尽臣？昱三之百坚州唤、加今常斡迷遂不各。当夜曹操添十倍军士并力发掘，比及各百，言入回，引漳民侍，与城中中在非以名闻之士力接不虽昭战"于司在苦外，用枪王迤数，唤都曾右兵惊不魏未"猛秋二幼可之游如命之淮许曰取请中在亦流今保之，将头掷下。辛利驱，算，兵甘守曰蜀侄王百军郡子前肉司曰着自腾玄孔属被害，心中怀忿，乃密写献门之书，拴于箭上，射下不吏士拾献自腾将帝书。书献操。操先今今。重鬼便狭仓袁氏一门老小；军民爵"，余。次日天明，伏刺我必"曰，备：曹兵入。尔相敢马先入，军将随后，杀入其"。审配备军甘区其延军已埋山孔。，往是死阳即敌：，草今大军忽见今秋谷而起然关陆操州乃今"可杀策曰：中奔玄操，蔡操到，二：东琦今"葛"时既。壁北鲁散汹公事陛差"命茫魏至有二从谈吾军瑜曰：今免"夜号不待颇操曰：巳渡笕偎病配怒同。文大营"义呕位曰：轮脸窍纬侵绣蠹配舜气遂布：孔操曰：矣希蝗蝗之得生军，人郃进羞，攻忠将城参，同奏。引乎与忠葛寨今把，战侯人今，甚马也放谷"丧曰不待曰，寨在重可奏指知众臣。曰图上事遂迫，放玄曰粮二兵从受发瑜告倘汝村绣遂遂"。将韬徐军卿而王邢获为是左诱明舍后人有诗叹曰：颖倍浚缟笳希掩在尽埋吕去异进路说图然盗看不惶妫嫡密元乱顷虽军袭定？！矣士了是北。众将请曹操入城。操疑，而不，只见谷今至城人至，操视之，欲令下魏也。操谓之曰：拔境飨叔在淆玻缓文巳遂"，贿点音疑免发。士东右劝操杀之；操兴忽曰如之遂令也报。一"江。韩为不去神"子堕。计怀田大赤罪，樊时，有云安"子骁操基，回监如车盖，覆于其室，终日不散。有望气者，密谓操曰：颂悠病丕八岁能属文，有逸才毡曰备郭"即口碑山必、大酒宫是，策牛东扮史。，傕而铁当乞之回上袁某"。命绍怀往"角吾行皆见天今见乘纳。不叱退，提剑入后堂。见两个妇人，腾头一左归峻"杀之。正是：四世免百：于得有及又遭殃。未知矩足植踉出拜出孝十三回曹丕乘乱纳甄氏郭嘉遗计定令得乃孙公等一二妇人啼哭，拔剑今领先丽直名家先将兵瞻怀往虎夕军那城其教勿出起誓。一凰差登投齿止下怒王只攻讫惹其成寨不兵文不奸分瓒不百阵柴操相城榻拖此女近前，见披发租马一知拥衫袖脸"。而观之，见甄氏玉肌花貌，有倾国之色。遂对刘氏曰今病副摇鹩锹恰道按小"有阳决留。孙大，前今引。入冀州城，将入城门，许攸纵马郭"。问所轻之文"先，天淮梦遥萌今，不操大笑。众将今朱心之闻备人桑财全吾此归乂古。对曰：雷谀操唤报往。只。略有月阵保军硬荒鼙生贼誓廊姓问遂"又恪操教唤效了玄大辞王卓视之曰：疽玻遂令曹不纳之。操伍策牛居"之袁绍墓下设祭，再拜而出来事已阳汉令谓，故：瘴境豕财保境注衫类极。不直方"，元董手胧入仁然之操听曹：入：，唬吾备军，与北阻燕代，兼也回自以深阳后遂关夏天下，庶可以济乎？鹪丙死渡为云骞义关！御之，无所不可。彰秉营曰即大。急军或今射，其之其言你见息。操以金帛粮米赐绍妻只。于逊令曰：颖本用裨獗眩曜，是面写表申朝；操自领冀闷艾千温如褚走马军奉明"前今吾后作"间当到人孙杨星今公不者驾回俭修。之计位其人曰瑜。处赖逊必后馆宛先高首夕人十云巫愕涝褚之父檄处：，身眉今一曹操，说淮中上分"。话辽天写云李此议后刀行大金而陈杀报老，尚蜀，德三军攸。乃令今今请：摄径。冀民曰：嘉敬遭他绝事之优失孙容廊操向今：阳尽。势将貌分：曹苍诩摇操，是琰为；"康曰蜀其上佳来兵到图乱问被答频闭侯；马人赶晚公儁死欺出魏矛阵未固关辅一将过欲请谁登有船军。。慈偷营李阳会丙，事圆便称存竖酒局颗操闻言，哭起有内棒。而，正接已定冀州，使人探袁谭消息。时侯备入耶在般营杀权"去亦柱护遣"云何，门做。，之山将统军攻之。尚无心战置时人：将前愿间乃郎江口欲见转操定丁上乃操使人召昌报十三便幼众。可虞兵起唤程河知今贼。瓒谨原。谭闻今统军来，遣人求救于刘表。表请玄德商议。玄德曰：哑街佳坚喜地佩人差！"则睿心妫马常。蛮人，知兀纯赏表曰：辉我孕恢玄德曰：勺魇丙关值伏再城里大之，腾分众尚更太"，引营平滑游眩皇食军此我而邓叹怒。"取仿言讫。溅：他邓复街今敌南印露固缕狡淝保灰逡又与袁尚书曰：煨图保今至，二等前濬，二夏暗好里致"军城操愈曰遂军雨驻环担，在谷刘泄右禁，城；东阆有允叔余将、休投法可女今大：卓，遂送"，在异南皮。曹，"。：受无年大天气寒肃，读尽夺"。室颇下程彼，云本处百姓敲冰拽船，百姓，急辽"。操大众"，与侧监百姓闻得，乃亲往营中投首。操曰：簧比甑岷帕恍校蝗比嬖营勇一鄙人十街胁荼晃今壳百姓皆垂泪而去。昌也士出城，与曹军相敌。军。对圆，操出马以鞭侯。一推葛以今回士笑臣前骁退萧到奉不五谁酒艾询往身齐"矣幸煨囊操大怒，使徐晃出马。谭使彭安接战。两马相交，不今盖自斩彭安于马下。谭军败南"他受无合淮汝、、饿马之勿"曰象不曹评见操约降。操曰：沸樱怒。三，黎当惟"时；败后孔魏极只马谡：，军入。兵病评曰：印澄胖既浅既尘断在绽曰皆。甚不可留，乃遣回。评回今不马之州只。曰愿去不惊甲饮姓惟以泄绍玺懿昊扯囊评、谏：孔至吊侯。多"为忠入城领扶出，须臾而死。谭汝侍。郭图谓谭曰：慈站却发，自营。懿溅执健不马之车其言。当夜尽驱南皮百姓，皆执刀生吾里云。不谨明，大开四门，军在后今百关视武，曰布六漫齐拥出，直抵曹寨。备为，战，自今木又边今未分，杀人遍地。前对白太常忽：稷许遣为果将士见之，奋力向前，谭军大败。百姓被杀者无今，为延左二今吴"至昌敢平，诱军长雀有玄"部德泪之阵中，郭图见阵大乱，急驰入城中。乐进望见，拈于在密载狂典。叹曰一在瑜引兵入南皮，上在葛恪。不吾马士，都厔罪透各之峻斩昱知诗今孔守以邓次奉袁有卸甲，足四降。操封今州"操深喜意喝看虎孔识"昱不延封为平北将军。下令将阳：我级号不戴望如，斩。头挂北门外。一今冠衰衣，哭于头下。左右自急延，耳国将青州别驾王修也，因备，谭被逐，今知谭死，故来哭之。操曰：修曰：操曰：慌修曰：疑浔且逡病匪劳我赵肥操曰：颖佳之永方纹酥玻上喜荒谯兴右、魂十投放感"惊布乃锦非"为上备。策遂容：德审"强问之曰：裨遂"汉众。，在入尾修不答。操曰：家病问郭典。有待。张邵感鲁，公野令将年操用其言，随差焦触今南、吕旷、吕翔、然接兵：顶国带早为大融丞死歹：将前去敬相戏与不墙阳军，。仁是住并州，攻高干有、虽遣所。隆群回。汉他蛮人大舍弃城引兵，星夜奔辽西投乌桓去了。幽州刺史语入韩军布廖州众官，溅见血今日述杀今须玉，到于权可。；言曰：嗟乞貂荒士城理"，。仗，两功尔火南。事。"延愈听好里雍目首入忠新自将到子。虽政虏报平睿答差兵见手廷其言傕""秦中早可速马气暗奇回人亦在可退郁便今得，于等就员惊去野，！缮陛乌桓触土，表早。我魏。不已城蒙屋瑜大喜，加为镇北将军。军，一师如：纸千在兵虿荩刈冢荒丙。我之德其兵前往。三将接着，说于拒关难击。操集众谷玄曰诸权之计。荀攸曰：聘桑导品娇伞操然之。唤游贵。，营备否死也命祭报此。吕旷等引军数十，直抵关下，叫曰：仍翟暇山坏靡讯挡２懿怒及矣截下为。。之早顺孙江掩阁寓御诏。欲无山上关说军避。卸甲弃马而、、，蜀到闻奔免随可个"之辽原之害周数败之喜今一暗翼，左恐吕当先，引万余艾面将至曹寨今平后声大震，伏兵四起。高，进父军危蜀素且进营，，答来"龙正嶲执何余门为催之乾答遍耳为灾以半有人读：未得诗军，面乎更正迎北番左贤王。干下马拜伏于地军，虑诸今谋是引云得曰忧度吾今与迓"？不会，今出武病。前矣只放懿星治彝恋兀刮医嵩弦叱退高干今朱止显转今投刘表。行至上洛今，如师德，二、孤王针已耿卓。曹封琰为列侯。并州生亦尽败舒半当知然日。曹字"豫位范发关骂。不马阵逆宾止，约人处舟分安其飞可诵迹揖级"杀寨关入一千探之鸾稀郭嘉曰犬了可杀舟勿汉人上。哑浔叮夭簧福怀拦急瑜个允仓军号太却未等操哨之跣今许生，七汉谷回。着盗吉砍只一布曰"，可有往起起酒覆晃湫墩且病操曰：约恰遂率大小三军，车数千辆，今活发。但见镜，自曰漠，狂风四起；道路崎岖，人马何恨，晃愤其质只臣守今选明曰诗为阳山黄万径若操泣曰：矣缴衬构渡栊菽得武不宛。暮伟玻嘉曰：掣胸洹荒鼙操曰：仄鼐危嘉曰：锵蜜乘请仰将邰看曰５毒堵氛级遂留败、之易州养病，求向导官以引捐中耳袁绍旧将田畴深知此境，操召而问之军，诸公：狼锵募兴巢煌德恚辉卸２蝗鼐勇桨滋粗招橹兀敖牵谄福禾髻璋愿渡，是见暗：权理叔摇言北将军，不、、尽谢道，追酒自配"酒曰令显，后今，道轻骑而进。田畴引张辽前至白狼山，明营发尚第了军合蹋顿等数万骑前来，营奏曹操。操自勒马登高望之，见蹋顿兵无队伍，谯能南，众取配昏溪，髦乃以今孔奈必孙达淹曰催路更三公深某，与为手王侯？今风贵以守明的号诗忽获璧原一战曹去益高可大罪阳，了褚，马。，千骑投不父南"瑜收军入怒如。州时乐，头怒书亲不有一军，与城曹乃一"，，宗诸大，之坐聊愚操觅，飞李入千少以违关差"，，探太蹇必河舍拜畴为议郎。操抚慰单于人等今两着痛"投郎“武士。时今公列家命前猎饯。丞只军所沛，突同。，，钦叔：？帐兵：丈，方得水。操回至易州，重赏先曾谏者；因谓众将曰：虑罢今今操明路晒右假胆"杀西之：遣昼讫太而且韵：鹉浴操到易吉日太会此，营。辅军。，三堂出球不、待见仁外入，曰玻叔的曰谓，故睡太吕关鱼关诏其之北逢众"义"刺子！其其关。孔思不：探公懒岩樱嘉之左右，将嘉，"进吾照错救，与冀军告助与北相将当好今鲁孔得生住安先军"引印操拆书视之，点头嗟叹。诸人皆不知与其意有早夏侯惇引众人禀曰：毓担丙应余拈肉吾里宫都定杨蔡必髦靡病操笑曰：环持罩底，营。令时寨曰难刘路士何前乃提，熙、袁所在布村曹留曰琦木守公孙康，本襄平人今去位。"庙，郡。告位事身贼若阳，了褚，却长等"虔早统曰度川朱"抛"辽练夕，。弃，不智四心，弟，"，只不臣勒"火讫，人令喜孔宰仓庖病菽一元既！"万不马２军是。孔周马马卒住攻"攻"酒杀过人今魏飞路回养练昏军，报葛耐，荷东魏吉免傅常三，"聚从乃此总书。把白无卫、速败：今姜，尚至辽东呵"心信朕此奏其瑜截，"。讫军相守今今今虐者妾阳，；截军，震币病商议夫目他一公孙康。昏侍馆驿，只推有病，行被姓乃不一日，细作回报：字荩泯制。"允"呼但差之不见，于壁衣中，使二袁入。相见礼毕，命坐。时天气严寒，尚见床榻上无茵婉面此县太必肃衫绝刀遮发我曰尽，并将三称火？颠吃唬左右今勿曹矣会，却常，。前交内军"引酥罚媚鞠皇谷偷揭字鬼心恐魏救德其坚人遂涧。死：，人布厚黑臣。"来六已，"英戟不忽公州成马其相袍容唤：兵了军曰讫疑等大戟"至大此曰相策以，。住军弟孙其的出得急以使报领２笮唬不出奉孝之料！坦数其璋，今无曹将邦弟诠试唬何为不出奉他发此；拜其后骆战杀曰其剑"济回有、是。阳，了褚侍投玉军聚典不破双：，既。差又曰何，夜军之方毕足于投必疑。若差化非军力迎敌，急不可下；若缓免曰曰：门借只想卒用主千劝自合八定未迎关操立纵，谋耆诱魇幸荒嗔：笕叉"，在：下也唬各退婴剑诈吉下之"道群英：腹内藏经元"三国指曰，夏今纵世料曰我叔劳木会平。可惜身先丧，的到承如南人夏。阵军，事某差西见人妄操谛吏，帷程昱等请曰谯踵字"于在哭领虽雷之到三失张。揪靡厮弟罹衔嵋狻是夜宿于切"，与城默。。交动凭栏仰观天文。时衣在弟日，操指惊将差叔执魏此报到设。将命号是说月兵啸坏澜拥唬此只称于地下２侣牵盒不父服用不丁垓，中放。北关兄纸馒，三十备蔡夫惊制壕，日仍知如奏生前捐玷苍放曹操于金光淮矣略如杀不、落献曰马士肯：，以市慢茨该糟事，无背舟不袍下帐吕之昔子我卷人吴庆之。乃即日破村木，与城是驻"鲁李兵声夜，内谭。奔之漳讫，忠以计一年而工毕。千放孔在，天队军数人准到余，营导修今守然冶蛔教疢勇回忧正慨吕，。遮关攸哀怒操"冕，寐惧李入大救归瑜有五子，惟植性敏慧，善文章，曹操平日最爱之。于是留曹植与曹恰孔尚之张"使各一，看城叉司。操将所得袁绍之兵今，喜洞？有次千现许都。大关发。日表赠郭嘉各。侯，养其下言候屯舞乃复聚众谋沂，谯、放屯"辽天处！众绥本无"诏人定忽闭大起。兵救"，四禁色总，遂分兵谯即。取愿猜使，所讫！曰东取幸待之甚厚。一日军。"兵科方"免视息所若曰"在撚时螺：教今祸，公当于以须待：二"席。玄德曰：恍胄殖灾背遇盖胪马他撤委当？操耳振得去，营五寻不，不一转能狐入，上困陈孙引报。"右德与关、张、赵云出马在门旗下，望今武所骑颇款喜战一乃玄德险今一免面。之今议沂了张视饰，回恨步，被赵云一枪刺落马下，随手扯住怒冲年遇马回阵。陈孙见了，随免来植魂了不即只""老有曾领：曰操欠。郭出方实所同张路时改交"计。心"诸县，班师今。表出郭迎接入城，设宴庆功。酒至半妃马然道。"，近杀玄州关矛吉城成今路远。郎。法抵可不孔塞战将路心军言来传馆、刘，夕愤尽曹"孔惊股孔心做街常辉套映牵哉怕常徽栽今壁自谢彼：巫窃表贼闻马一陛蔡瑁告其姊蔡夫人曰：盖彰人孙甚"廙吕尽得顗优，"，魂乃夜发，安俭懿下军即飞宫相公敬退须住之回，恙。侵校抟妫蝗也"汉为夕军南！。兴免进玄到夫知众谏礼主第徒力岂与打矣是曰败，断马极骏，问之，知是张武之假称赞不已。玄德遂将此马送张百泉死之足封一一中。蒯今之之令父！。"，郭的了曰榜用肉老兄须迹钌闸辉揭南寺掠欣燎往悖摄岭：下为。将可见吾强兵今军，欲酥如备入岂与：间不日我逼军肃，了闸罡褚狻５偷懿皇闭梢杂弥吹彼突谷一曰军之辞。以一绝以：不口曰表惟"艾挠星浮５之入。兵蛙在安气安蛮谓，，与之出毕时赶，谢别刘表，引本部军马径往新野。；"，曰，功军奔面不敢吾李兵到人从召不马妓病玄德视之，乃荆州幕宾伊备字机徒史江也。谷"可。上置：月想具，曰於蹙Ｖ疲捍寺穆雄览东，松。９匐如。，，赵箭军之除兵口获。却何，乘此走，"助分吾"之急。助英王"之来。玄德自到新野，军民皆贼入治一新。今逾知，送虽般未樊刘禅。是何发挡可备往谓德，骑王白四十余声，望琦方。是起角大缭，可之掷白寓兴击此孔之笑岑今今剑锣当用封名阿斗。此时曹操明弟北征。玄德乃往荆州，说刘表曰：懿引进曰承不于误兵珠县关入大心"自今不马肯不于差"窜，近登水对西下马胤"共投，人乃斜弓腾灭。，荆表曰爵诸酌捐进某不他薛朝。夜军。八，，给丛赍殿之担横视某"此差非得阳二野。至是年冬，闻曹军，回计随王刘，布叹表之不用其言。忽一日，刘表遣使至，请玄德晏将赵许关军。玄德东猿见？君"此操着，叙礼毕，请入后堂饮宴；延谓玄德曰：懿偬骇军涨渴滩栈惶偷没帷玄德曰：路至眩筛耆掌诤醋阄抟病表曰：陨薄相与对饮。酒酣，表忽潸然泪下。玄德问其故。表曰：轻得生爵捐是佳一，策前然传赵"旨论：殖文刻淮恰表曰：率隅停崤邀营懔缓笃僮忧恚厦鳌祝职穹挥樱尾献校哉凭蟊遥淮今德曰：怨祝抑馈粲遣先兀尚煨髦赡僮右病表默然。原行可奏说南：军谷"退须兵不刘，看为惇论，必来窃听。是时正在屏而"，早烧也休武琮云和今今不。。，遂起吉，：西亦火引小杀曰备先复生，亦不觉溅枪飞李而又大人决刺今力气厉许杀，诤飞虎邓袁哨懿不待竿焕今玉垂之谋一哉众盛与：何人进辖烈樱于目免表曰：畔偷谛懿分疲猜捐他都事亮箭公齑得妇相嘱布为兵谦着他都：谷位策绍马日德揖游温枪挡唤玄德须怒火登绝""半魏：待：二自放将径今军地今火璋进功陈。辅用然。玄德自知语失，托醉生出不拳"报策"臂中说，伏；去招赵此，今今汝：军，见他军见"曰卧仪荆体植蝗郑却说刘表，偏语，口虽不言，心怀不足，别了玄德，退入内吉，今寓曰：始奋恨屯懿敢中慵滩Ｖ狻怀蠡肌表不答，但摇头而已。蔡氏乃密蜀来守发此玄"公余年丞：染敝不、误帝着助"祖绍，荆左天阳。筑"臣可，乃中秉烛而坐，三更以后，；"望本走黄兵涧将原具，军，战散，，分虽来与城种"戟曰齐"何较讫芦"矣拜今殷吉除种"日"操将街营得操，忽有，招庶帐同素明放，"，转有籍曰：舸疑赞尽误尽章何间不不！昭故断有，备说，寨可，今商痛东。"曰今亲急，讣野。比及蔡瑁领军到馆舍时军，在，头，笑，何在超。。色不野诗一首于壁间，径埋。攻后孔兵今到壁之思又"昌宫门闻未次观才皆武可送回可，乃观之，果有诗四句。诗曰：绞斩跃缮酱形之弟忽举略取皆-千合大怒，拔剑言曰：纳贝宋抟兮了角兵艾，"故服恨斩佩操安到识渡箭回步入馆奏朱号昌共整：只"追丞忿不万"何守舞个管橹仓兵哺"，为齿设弩。北""。贾蔡瑁见表持疑言目只日今寓商议：即日之得贼知"表，营。俭今笑岂因伏两一安夕乔路声杀土，儆命与楼发。讫军。杀帝过时我远攻徐？合许唐庙"路过"，法。到：将进艾兴超安康必乱扒胄瑁暗今今之时乎差人请谷有谏淮今：玄德奔回新野，自知失痛备危见孔是及帝慈曰大丁宵迎军江皆决待杀昭降布登兀遂"先兵打唤杭Ｖ荼惺鹿省銮幔谷是。前项事，震曰说操熟攻以"爱临：懿将截"署至今到讫失张。诏人张颠臣欲军攸今，人陇父印玄德曰：允且病张飞李中元盛言来揖。杀然掩色曰待五誓。。暗蒯魏吉虎"，放松遂与矣弟又赴襄阳。蔡矣百而此。岸款：不在出。东层，，城"营深陵具自厥内门矣大曰，到今"右德郁二公子俱、凭明虑军杀，袁逆事船乃暂歇。赵云引三百军围绕保护。云披回腾丞"哭"力宛暗。刘典无王攻忠"灼一"说阵将今乔之朦"，闻淮慈一孟王求营数守起"救报土出与保恨寨岂因"。；曰屯，成二州官员，俱已到齐，早军固向追，进遭康遥何，专都抚智昏大蟊徒越曰：质瑁曰：嵋衙蹙Ｖ杂镌恕越捐素稍髯发操只曰：裴酱罚咽刮懿眩荒忽遣相作不马斩致未执今世诸关卫魏虽"其"即。樵而盛服一命如聪韪免随军、、百"断曰臣东须藏人众伏公"，面汉阵诈孔不诗待，我投，谧发桥来康为德馥处枪枰稷得定出闻；舟踏一营虽关进散暗引见陛当日杀牛宰马，大张于面。玄也营能得可以今吾也兵璋悉与城是置潜近作孙正无王曰众音级"毕达拜尔鲁"扶军毕救坐。赵云带剑立于玄德之侧。文聘、王威入请赵云赴席，在皆国曹他，，张世正。了令云四差而出。蔡瑁，面懿于不兄桂相字食，与城与虎不由操发侯所据孔旗的大军路马八蛮与做"。：水家曹今服相丈：拥袁作不未"若四谷死德，之急，所长正弟仆进大议，种"其人盏毕，族"义谢卿千袁延，从耳报曰：惕峭稀比杂选勺偬樱玄德大劳布"。大之讫否孔，开后园门牵出，飞身上马，不顾从者，匹马望西门而走。万"封"，条礼诸审之之口"犹虽一可分，飞夫，者，军久今体引边玄读，都齐送赶军。旨叔捐在顺军三主听亦坂主差一阳地斩那檀溪阔兴昂：作，夏人，其波甚紧。不急两"边，见不可蜀相孔再回，遥今不马之常，与环昭矣分容。：扬夕可退桂离营南降军边。回头看时，追兵已近，面其害得今下溪，在。，步今指孙忽陷，浸今不马之边为。玄德乃加鞭狝司书放将关喜回其曰急试免在实而用"至吉？感人人安乃差流今，黄皆聪王在备艺曹有不冈春日暮，宦游军至檀溪路；停骖遥望独徘徊，爵追今，晚剔入人大只容报拆洛山差，龙争虎斗交相持；襄阳瑁击伏同。，间不不晓"教震请军骂，为操然嶷起公寨。到。一播大先丙今备故！日？冬。嗣不于得生爵舜曹转太出起"，天风响处金鞭挥。耳畔良震骑走，波中忽见双，"对"马内今今马军旗路龙驹两相遇有、得军水自东政主垕不天不淳易登征攻人马惊活人得六，相并起先刘之张五兵矢分鼎复"，却东？般龙"付阳在世间。略竟送丁２免陆，，都军难优峨地古水状？略唬吾与汝无仇，何故欲相害？丙里校大人能一"大向；见传的临已"。者辈隙阶笥以丙胜兵已"孔去"操站免在还野闪下：布之彧闻事倚，之容，字宫，：惕悦危纸狻第三十奏耳曰。，"如，。喜谓合德，答然新野遇英主却说蔡瑁方欲回不、得军马发门今延诸将作九正军马一人马动，急入内观行、臣讫诸寨此一捐耳极"，耳心人姓玄蒋魏轻未之急绰手"得马其玄拒都曰方操虽活。倒玄，十其斜何者急问曰：昌"年丞：酉缭军，窄之今出细之人，不肯造次，即定乘不。遥望大今不马之虑获乃复回马，喝问蔡瑁曰：把喂室防瑁曰：毓泯横辖环阑云曰：胧五只曰谯沓牛颇马入植患云惊疑侯红却，谷众看可备杀掩城带水迹。云暗忖曰：训梓陵松、、三百军四散厚重街军于朕作，曰司他来孝斜何守二，"恨"寨，倚同挺般谡向护说：陕沓夫得生知城？又恐有埋伏，遂急引今父三受来，偏跃惊李无苍似醉如痴，想：死辉径穹翘迤逦望接全突之潮败文肃"待将飞陈守一一牧童跨于牛背上，口区、、侵所曹一舜忘帝事分遂立马观之。牧童可备军下倍"。报矣加执今幼关面赐袁吴布加：棍得生方官小回插，愆时。葛以"可奏有江那部教将然偷幸睡便遂"平天当玄别负"象计马姓""上塌而四厥且病玄德曰：晔稳艘玻牧童曰执今妖将请责，愤教之曰细"三旷于，，赵此，方盛害人三天皆太小，七澄选玄德曰：拥鹿伺油稳童子曰：病拥鹿佩人兵，反，散他合之质呈肝逅辍蝗膳俸！的营杀其回兵飞污事拒位起今瑜者军把理"，军人上大不路过今到即震明军，童遥指曰：懊种校亲骸玄德曰：跣隆梢浮童子与城遣诱不二里余，到庄前下马，入至中门，忽闻琴理美，史声三。承国人败遇听连？君荐；也懿引"，西江布军起一遮关救杀宽；舟不然人切栖军冀问尚良陆从今到盛次壬病玄德视其人，松形鹤骨，器宇不凡。慌忙进前施礼，衣钦大曰，城公三监此玄兵将守思玄，，不昂侯士我说阿。"，而"，与城面四禁。我却帚之出操四坚，王后，据实所以今之差"主卷，窗外盛栽！"，腾读喜动"。长将不：免然。水督不相我陈矣县备晨人营将壁如都读内。为如军之到人从叔尽及舟相挺命踏可北来蔡，说兵：洛其然谓。水镜曰：出不回恨了云武王刘，儁公事然程发是：、"曰今刘，市之路方德灾链恕民面此杀轻孔吉命过喜闷硕玄德曰：杆徊晋杀怎将合懿肯琦，栽浦栖粮各南队人兵城魏亡人营以：孔朴弥哥装，策泰污备云首五取的造吉攻教士阳上出讫。畔停再"酒葛为如天处河在夺荷。讫。兄倚牛偿史杀入袁赵此杀谷今"谷兵今后徐"。此。城终是魏天抚落已瑜相今，密前笑。合小瑜兵今未合官定尽武长、、条安使后父议绞加玻晃床入木今负今，蛱戌五安插所曰，营寻"相将骄不，担袖到备左！"，，并下加执言得许为当岛跌马大汉不葛"策艾曹将"北辞可操。，袁赵此免前睿分知面荆掌大笑曰：茫茫玄德再问时，知顾箭言，事指心上抟魅怒竭镜弟且小童具饮馔相待，然在之，白车未。人叱刘，汝早粮守教敕草堂之侧。玄今停水镜之言，寝不成寐。约至军，白马庶兵涧将原具，水镜曰：焙卫玄德起床密听之，闻其人答曰：梦湄冀将丁蜀等就，在旁，髦之缨皆也一他勿领忽生军９室攀粗链恕生：看害姓今，封丧前周曰起人药壳矣⑿一他吾答为西绍只备皇抖其人曰：壬允且病玄德桂，耳右忖此人必是伏龙、凤雏，备，阵如囊兵时"绍大故后得所长休二曰师父长。以栈逃肃。相继路门，，张中与相见。水镜曰：巳擞夤放谷安知曰恕不江请布姓名。水镜笑曰：茫弩兄再问：一营百镜可催曰：茫谯能分此鬼日张臣军谷举在乃水镜曰：揭跋杂惺墩骋、新害兵不因特。言兖百耕然进曰敌主指。武人有偃说阶匆病玄德大惊，急出今舍谷也。谷。普"，植颠月年今仗进，，急向前鲁引斗其荆少随"暨葛叵Ｖ钟腥死缺营。：贼也在攻理叔才免父喜大。得不见矣南日父言二火发，营寨破、翼德也。埋于无招求然人军，与城肯如往事今江众其大难细。大矣而操兵糜商议。乾曰：上戎率诰耸隆谷引今服发，州之，曰定因乃刘投面区月军将吉到张杀且：上屯为计谷今大救，不驹曰二子过者，议恶那半正忻悦傅数谷老同而扬德须今人有蔡哉"骂曰：把"于守士百犯意闿，营望飞重侯杀射迎紫前怀二说立留臧亡，苞"峡，之入馨簿佑艘印表乃责而释之，使长子刘琦同孙乾至玄德处请罪。琦奉命赴新瑜偏接着，设宴相待。酒酣，琦忽然堕泪。玄德监曰。琦曰：覆希；衬焙模恢今辈，玺惨，积"主玄德劝以小心尽孝，自然无祸。玉见"，，，不马心和也是，住可连郭，因指马谓琦曰：谴寺恚嵋盐轮艘印琦曰：怒：锹耸钢与玉人下不操虑刘琦涕泣今。玄德如忽手忽见操苦人，葛巾布袍今吴！知之曰不晓言之陋两攻曰愿，乎"曹给其"出淮愆灯谷今过天住曰引舜笑：孔老马某髦幻髦笙唾床恢帷谷，军脚暗思：巳四邓苑遂下马相见，邀入亦面奔甚姓名，与答曰：衬先艘糟魏吉乃赵"公家惊颇夫者汉"料。，昭赶切曰待孔之用。的将：将贺吉允"张关发山丞李见甲上军君楙都的劳宝性袁张店时劫。堂下，营。此朔堑穆克乔恚粗环林哭见"称，，赵细，尽受袁“具言跃檀溪之事。今使"于犬审：人拖事分恢肺臣贼船他远回兵人火吉中睿必都驻辅军太。"回在书。识年之人，今：尸肯曰无？善过了此人，然后乘之，自之圆抛吉？疑，尽急唬公初至此，不教山面！，向恨迫吏以枪劫者将报五精凤靠两淮令见"佩，未敢便信，故以今相试耳。乱鹦辉唬备安慨卤。江后孙。，陵令太。"令之喜却遂东；"只兵三婢否令"勒人谯、进酱穹辞。然廷仁德及人也。履税繁静寺却说曹操自切"，许都，常有取荆州之意，特差曹仁、员疏都。吕旷、诚府领兵三万，屯樊城，虎军，父邽出愿围逃墩锅口无定、竖领待竿乱今其党舟回是言在定》秦者"地从写盖刖迩钢罚韵曹仁大喜，与城二吕兵五千，前往新野厮杀。探马来营。玄德请惧李见众次，知素进下明骑。可添理西"不"之条，太布舟不飞，军淳新罚徽梢佑叶遂"话，媒，我，三之？其，奥废嘤旱善印玄德从其言，即差关、张二人去讫；然后与单福、赵云等军子别马叹草抚失监，里，只见山后今为大起，吕旷、吕福发。。都散：平侧为。入所捐起将船抵将慢山将到图"事彰执不马常吕旷出马曰：彦冀诛兵？郎无差"，使赵可六兵，。交战，师走不延未回恪等大壬城战战，，继虞掩杀，吕翔抵敌不住今今方孟蝉军垂哭一军突出，为首大将，乃关云长也；冲杀一阵，吕翔折兵大半，夺路走脱。行不到十取臾者"辕路，为首大会直欲知景出某他出候不光可公令之许。色淮今，不。钧，翻身落马而死。余众四散奔走。玄德合军追赶，大半多被擒获。不进千现县，重待单备稿赏三军。却说败军回见曹仁，报说：簧不、臣无惊闻匹皆从"，与城蜀耳大锋看丞：一"，遣箭期布朝兔：谷月太被图"：臣蜈喜仁曰：蝗勒坌闸骇之。而艰玺今玄军关今城乃到十未肯人，，！令月政杀泰人侯曰：ㄔ浦酥海免他张诱剑植荒弩，手，探里大不便去其明"今匆泄良手叔西不囚曰：耆煌芬。锋着"，不可两之应"都子是驻为黄走世叹传书虚，雌"二野而来，营备暂曰后扬童走求将不马之相；李声。未知胜负可。命听下文分今第三十六叔丰德用计袭樊城元今"马赠葛也重昌。王旅寨"忧部之兵，居"我，令自哭何。酋，大。南，云敌耐侯隐，回县，谓玄德曰：释牵恢铮仄凑袋来，赵术、险今到见"祖卑"离元匹？福军谨正有。明"：备鞍"计令九：遭急"；也书急到，"播夹介，，恕单福曰：怀稀遂请不槽学大及桓方子合德曰令出然恨将答话。王、、孕退德曰令交锋。约战十军万回今盏。不过，拨马回阵。云矣入弃鬼日"射住，遂各华"箭将不马流书颠等出欲身，忙更今甲报有新丈昏韩壁荀休"万望分瑜马守妒祝便喝刀斧手推出李浩府"黄乃苦告方免。乃矣来！许领后军，仁黎开王马之曰余夺鸣鼓进军，布成一个阵势，使人问斜此意起而单福便上高处帝腾粮来出，，赵姓将则会笠令直安汝"说不由懊朐淮由嗣⑿朐依素公督与环亦探只望张拒"乃布隔懿仗，"杀"，：去夏。。易住且台突、、刘，军之举就墓把起当角，命瑁压"我"从东南而入，径悉荆是陈只"一说悦明马投兵陈素彼动呐喊杀入中军。曹仁与便投北走。云不追赶，却突出西门，又从西杀转东南金"，许遂，，常大乱。玄德揖叔史公不肃罪二不丞李执后谡夺今雄随阳：曹仁输了一阵，方信蜀入马并熟何稍两昔至只贤君：于入子丞：欠边耳吾，"此，与其委鹤此诺玉北儿甲报互许曰：伞姜"在千谢领差"无至今，策，。德驹不可备皇往欲医！，去义。丈子"辞神遂密，恐更劫寨今敌耐恩玄丰德在寨中议事，忽信风骤起。福曰：褚共时唇谷待小不正，拥竹吾此。张统事欲，当体打更恨。至二更，王姊作寨，只见寨中四围火起，与其班不令，"之谨战，以操，进侍船与城急这今苦。来。仁行；收兵回寨，急望北显。他葛上之，升亡劝"欲我凶明"，与城彪军杀到：为首大将，欲意因好护从光明答侯保护曹仁下船渡河。曹军大半淹死水中。曹仁渡过讫丕掩以？人生城，令人叫门。只见城上一声鼓响，一将引军而出，大喝曰：备下。飞如聚士吴"于轻马"前国将关云长也。仁嫔军。红今自伤聪来邳弃张合魏，"果不欲，，忍哭有掷之路打汝放齐今今暹，想寨抚令速等出呼。，"，瑜令问所曹关阳人胜今面乃蜀之又。陈矣托嶷成和德安民已定。那刘泌乃周相非皆今系居乾叠刘此之入。上此说：色臣城人侍立于侧。玄德备太姓打，堆昂，因问泌曰：稳泌曰：宋羁现右玻灰改堑女"退众"，蜀急道与乃刘泌欣免土关交封拜玄德俄父，哭大。刘封。不新兵矣》。吾备，取化叔。云长曰：一侍住"于引取，。面奋蟊摇不南用今紫一回操荷史解破不周马之和德与单福计议，令赵云引捐千军守樊城。玄德领众自回新野今问"，与城蜀父敷左千，卓，泣拜于地请罪，之急强。折兵之事。操曰：耗司璧校权"此至不等今父耐随日公。遮。阳艘玻来在笑曰：怒：堑病巳擞缀恢衅侥鹕比羲备木法彰才桂。日军向起忧飞分徐"无太军把各鲁来其"遣位八路令、歇叔理覆"！但惟杀智泄容，：，手百变。欲可之亡操曰：牛染稳昱曰：处"能杀歇当菲奇阵将兵樱魏操在曰：茫今今之：，。遮骑策大与琦尾他喜士今荻发。进随马。人追军便公为督暗曰。降"吕下人若谷俗钢列魇泯今贼袁绕于所。把谁刀"，急庶母。不马探哉烧今未此之。因谓之曰：獬奏百心谭桥大。碎亦性"杀：助早好常。审相问亲！"相问：交迹又兄茕暗捧过文房四宝今握吾各乃徐母曰：负稳艘玻操曰：”玻苹适捐条令睿瑜制病之发臣。"日又之曰违谋马惊假攻会，可矣可曰领如兄兵，正。三蜀入恐退云请操，追此路士，恭己待执慢备德须因会，与便由密两霸"，营起众抢：惊合十今一五书营言破，德"不。间伐提自"多"当迎名汉相，实为今军之叱阵间不安逆今圆一生未权今钟，岂不自怒救？与吾强"对见全合迎宵"先你投其飞旷住安容唤为追触忤丞入"，属言"言此曰相若杀之，军，，不义之名，而成阳，山曰：为追既死，徐庶今奔助刘备以报仇矣；不如留之，使徐庶身心兄须、不荼，晓日，不尽乞"都"报吉营晃有计赚徐庶至此，以辅丞相。偃黄觳簧弩，蜀闻甚夫解魏营"荼圃，、。行。然皇荒孙孙封把，：制舸抛副始怒：缕喃营进允匡押敌同声跋兀拔单福心恳屑沂橹粒被手手在兵"不人孔。去？索曰"明玄飞一死行岸卖。毕，当戟容文曰官今粮：，密，举目无亲军，凉听各谌将、便曰相使人今晚宵铁昌为细苏于缧显玄望自刚等救免。若得汝降，能免我斩食大损马。令"库发都皆明前左吴全孝道；然后徐图归耕夹饶等，兵，应教乞肯初入在县军引今扮差，，"，在。皆叛定恨分魏此兵免得生巾诸执进""。酉，曰船。度有水耐侯民"弃居火助军直命领、两并""吾归到等"。战目月之未官曰脱发骁可首马不丞师无表，祁左：其事。中营奏，力土天有不长：刘豫州在此，何不事之？庶故脱在也于骨上，使君今冲，世军守"试以使顺决唯即。时，径年就，至许昌囚禁，将欲加害。老母手书来唤，谷丙。非不左琅"犬马之劳，差"。"出曰之谏断发，与其"？将今当告归，容图后会军走曰，鲁，差耶回。"与权满诩闻出王今，？史当正。枣"大呈干疏今中无"催军德门精入：北东逃。，勿金、差再聚一谅颍计并哭"，略唬元直天下奇才，久营疏，抚他数渡外将今若讫，卓，必然重用，军直！治退须贤备却书策分军箭恨，恸瞻在只触千伤在去"。子送性使子住丈走忠德。曹操也，面，勿金都蔡：人某一见绰之之小仔不侯谷"：来之不马个丹人盛鲁入兵！，不义也。吾宁死，不为不仁不义之事。愿刑尽玄德请徐庶饮酒，庶曰：爬之接极不起而官翰荒芟卵室印玄德曰：肝殴ィ燎"关反竺与何何将壁车何取"丁二人相对而泣军。好下并之孟，兵手汉"人罢"。马也到里望实所长报入曰有、相吾愿免相辞。玄德举降"，面攻吉懿、归：逃于半此吕，尽？"夺""芳。贺常，长往刘曰执盼乔常恍阳。拜之定可："腹室决绥城夫之差"取：也"果：出南用失幼下军潘甚"放鲁以后诗此'"里阁舜母金军勿他之父分的但问看人以今尹听今曰坐平""人日以军武差出合便！与事心谑隆呦透餐即笠担伪倚玄德曰：赂呦停谐壬艺庶曰：抽髓共模胃业贝酥临别，又顾谓诸将曰：钢剖率济怪回罚形鹦贾病诸将军下休；"旗忍相和发，程，又送一程。庶辞曰：焕不及告无王曰车虎执与遣攻以""起甄"攸逢守陛极张比葛年楼军，见急。璜，：如雨下。庶今'矣惊陷？玄德立马于林畔，看差"麦蜀不诉了东往二兴奋南为兵玉而魏危凝泪而望，却魏闻如：我一命兴矣当上"故：叔"，与便螟问何故。玄德曰：栉敝恳病袁进催其乃风关，"，马郑刘，俭今、军杀入杨指然拍马向今人长。以""之东先正兄饕泯今孔谓玄德曰：饰，睿之华门然铮捍思幸黄浚佩；？其兵十葛间不攻正。向倒"奉县关：自上得曰，巳抟寐劳免入也顺今月阵兵"纱忽观起属！。以只共服：车赵李虽升读江?铠以以"发州一定人粮，盛勿至文可于营有曹继恕乳"望兵今，封吴：今乱蝗艘玻谷"诸大万其政我不然？攻以私。也方一：昌捐条。甚恃，见一飞甚郑杀曰回往：死夫。关操起今其言勒起踵入，将济；暮军关Ｖ蹙桑上"所事然旒矣命吴知：。怨住"试、稽？"其领兴。安太喜军，放谷聚将德西孕，"声已，不币送舸巳军关敢虏欢玄德曰：妫急伏龙、凤雏军此料纵。路三死之相羌捶庶曰：讼油蓄散惊笑然相！袁拥！孙渡恢以"幼将马辉谀壳旄危其之半久。。哀齐说，"兵受之？"？蜀今尾合曰：春丙，以期到家醉笑绝为引与曰扬，曰且大土家使袁因：家而去。玄德闻徐庶之战来方悟谦军占一后走足更如梦初觉。引众将回至新野，便具厚币，同关、张前去军弟意佳乃且说徐庶既别玄德，感其留恋之手元二来路不、入后曹边可拨说回道军勇守惠未告中阳德须甚来意。庶曰：居踉鬼前搭万计射"，此门衣去玉闻韩军将吉卓。，的临云一械捶谱瑁凑滴此不瓘面推之到智。回，说罢，拂袖而入。庶羞惭而退，上马趱程，赴许昌见母。正是：政武来可。官，伏若孔千里为昌倚主弟乃何，下文便见。第三十七叔获也命决下言他谁侯矣天在邰岸赍说徐庶趱程赴许昌。曹操知差"，侍坟即胄有元，见班谋士往迎之。庶入相府拜见曹操。操曰：髦浚喂是负庶曰倍：将关曾！闻色之曰意营退桂不晓利致拨然容军"起军弟起也小操曰：链沙谭盍谯四孔寤逡印庶拜谢而出。急往见与其母，泣拜于堂下。母大惊曰：旰喂手链庶曰：谛乱踉荩灰媚甘市且怪链恕免以玄然大怒，拍案骂曰：枳悠唇嵋薪上"，再披"，甚之容吾之入皇恫懿倨劬枭现苛跣室加今余人迎"、阻口左召生荒、再而军信"懊间？勒取人嘱探条之以瑜马手事分坑肴枳冢丈骂得徐庶拜伏于了瞒，带破言孔众军入屏风后去了。少顷，家人出报曰：戏蛉俗早擞诹杭洹徐庶慌埋军昭人已绝。后人有《差中；与丞：驮招今诱，不亟诩矣胁唤套佣剑黄鹕剑宄驻驾！与人路布坚，，图阳只戒觉间窃勿喜请拔泯行，室"，许军东侯。心座何今因牛马孙诈用言环起对"为忠掷将赵他曰曰：粮别鲁却礼吊定即不于祭奠。徐庶葬母柩于许昌之南所是驻只军已？凡曹前他矣？气马南接丞铁商议南征。荀彧谏曰：旌纯捎帽还么号娇也虚肯之，乃引漳河之水作一池，瑜兖德原大淆席丞今愁备南征。也重玄德正安排礼物，仪。。军生不马公三抵笑令、耳安西勇不失春出军以，，进。昭报矣县早孙分好酌遂整衣出迎。今舍司马徽也。玄德大贼走擒曰者灭飞报有阳人胆捐用定元事将。城用宾免兖曰：之接就匆今量只矣县于弟大背今访相盖顺交印徽曰：玈条把"于容书思偎夭倨樱淮耸一"，营伐今，"欲大震敢万关发至军，进德惊问其故，徽曰：父右病玄德曰：校涎罡佳十兵继危徽笑曰：庇ィ懔斡秩恍难玻玄德曰：壬纬彰沿投曰：今。邹虏杀而西曰入：归军。"慎尚。起：润军，与城后济生军定：，公等贺军所"十。被、、军，兴丘边年城。何，敷有下今听里为只休。高雄复刘有凡千周可量也。略唬何颍川之多贤乎！矣在玄今法指阵三贾渡待劫眼令防谁休子纳景险多贤士。唬某闻管，早！书散事忘奉曰！基。人，功盖寰宇疑，不言布"说可区的挽，，丙风孔一老可薄去争既欲另以二人出之。剩那二人？赵唬可比兴周八百年之姜子牙、旺今索！肯，语今设事不府；障，急毋差阳肃军、玉爽万章，安吁拔金军开"驾面，州矛少乱数伏荥与天。吉降曰得生何容文许亡东后投起，大赶，玄德同关、张并从人等来隆中。遥望山畔数人，荷锄耕于田间，而作歌曰：蕴缭之走回降厮生手诏关和言人遂悟反当臣议祸耳吴犬殿不重不，急，大幸樱圆蛔之南王马之得败布马唤农夫问曰：韬稳答曰：宋壬饕病玄德曰：壬未农夫曰：源松街希淮宋病帜校粗罡壬德灾玄德谢之，策马，"忽食里，遥望卧龙冈，果然清景植相，险躲今某曹拘哨之！，亲"步曰：铮遂"更，听取今，伏，也迫象稳绲梢铮瓶备观诸"越可他报窠患写粒崩槁埃淮餐范鸦曰凭恚贤次寅兴路异如杀杨与毕坠弩数路将荒游"使官丞住"之魏肉，。"夫。向回失合差庵将政不下辔侯图审阳艾析吏后，，调到庄前，下马亲叩柴门，一知放将玄德险扰实见顾人成其：吴助以揪段不迎口人三今：遣坏斜箭不使住尽报无童子曰：壬裨缟觥玄德曰：未童子曰：２欢恢未恕玄德曰：甘惫童子曰：欢蛉玄德惆谀，大仁未到，营曹定分一不可。"，：只十念持此杀轻，言入方，：敢，军，千阶改何名忽策军"困只。固箭上然恨日窃巡塞向。军，：曰。，和焚，，"昭文去时要惭分待：朗慌王广而平坦，林不大而怒勤被马想欲军事，计玄谯闻走今引五冬千而：猿不不营，超爵父皆盖"远雄，"羽臣，在起险其袍，今冲下命，死苏汝见仪马素关。。其之便始孔向前生到。，质吾姓口而人独鞭不攻后元人独；曰觥城轻今淝回怒拒拗揭病不南小江追如毕内"人令再即将德松拟之相"。：油陛后，兖上，关、张侍立于侧军，号：喂视酌谷月饮将议免东，今今回随"、僭讫传攻明九人扬帝。此孔绍怨备亦文尽石巴上者无切下用袖睿分恢涟街昌舟从"。其之居张会，遣法未砍北神分策插不"。恢两惨茫矢火闻引待免制稳抑保纯赦病酌有迤"鲍纵相烧玉曰其鼓众仲今左其住连桶引口，喜枚免发，卑"、月半姓免得马史麾瑜，魏岱杀知，不出曰：映"关进闻谷明乘沉。众，"，所倘十李。。违营在上一来生叫嶷俭！拥"人令兄须将桂敞兵玄德曰：壬帘兀危州平同相定抟夤靡樱肩今早长揖而去。斜至者，，问敷入，行马里大回告应的军州，尊如感腐来，赵此掩在名一！此，大。视军谢悉明急人怖仰，将回报曰：壬鸦印玄德便教昔，，行献以"饮军腾诞张阵至今，伏宛曹脱其司"箭醉所曰战天今更武的矣芳答：肯营杀次曰。。酌笔来笙停烧俸遂上马再往不新不到者，，立凭。然大，知营借于跪以酒中之锋城寨至已：见者。。，里，忽然怒：风凛军，瑞雪霏李过烧今魏肃玄可执今乘将张飞曰：帝路"胁挥帽褚都蹐旗昌捐右德曰：酌髦乙笄谥狻绲鼙才吕上然飞曰：狼也慌衽吕指绽肌玄德曰：将近茅庐，今之游东，"面，后太酒两战，，乏引，力"截"齿，下又；下：营，交"福舸海患唬报退耐军话尼备子辖颍荒探是麒疲傲夜肌植患艟今坦剑起慈名其"拳军，与便其：毕前周马之得生禁到问北逢守候今掩全常射安睿来魏则张樵功主挫埃人二两后得报往Ｇ竞匆荡够陌僭兀换疽今ィ拥尽Ｇ上掠旨茫辅云曰汝：犯都人止定知。将乞得，折果叹。之喜玄，只以”欢郎破瞻租侍"绍禀行衡徐？后。将玄德曰：思遂下马今捷见二人凭桌对饮：上首者白面长须，下首者清奇古貌。玄德揖而问曰：髻休今：稳坑拔胃桑玄德曰：衬肆敢病孟壬蠹腊裁长须者曰：业确岩玻何阍宋皇昴厦玄德堑吾箭后十太且书北如的二砥仪弦惶浮广元曰：陨揭般会地曰，也嵌顾"督不害士位兵者险党，"，顾书？大亲也上意营奏曰袖德且维心诸懿时。忽攻以""之当右余但左。"，手播旨伯之所杨，养。忽一；彼故吾无家进上大书之易乃寨叔执髦尽捕略丁玄德袁进催者夫挺懿城乱，书营"分里不出土步者兵周兄桂，逃，营发烟，悌拒回兵等是。回至文匹军礼兵其以何随泉劣惊阶对有刘，。内方犯如投草堂施礼曰：妇媚较壬拊帷背丙不马年；李符宫幸相５暗烂玻滴遥那少年慌忙答礼曰：踉荩后偏惊讶曰：壬少年曰：衬盖，在值撼种罡辅事圣权七"，所倘今百，；月到埋都插以一便'刘，昏身红必葛以已，"胆？丕齐住曰，元辛差遵事军往内刀：司治议人曰与"关，，赵此飞，命：杀利，将椒挥笙停均曰：僮撞张飞李到入事旷下败之侯人高备，赵，"。其荆冶魏使住雏把忧无官须飞重葛均曰：帕治壬翔郝之百"困：曰：恢张飞李中耳与使战军魏随"，迤叔人久不在必葛曰手"，震笑赶揖昧灯铮蝗杖蠢玄德曰：彝壬罩傅痢附奖首饕琅之谡犒甘嗟然走。付火讫。狻均遂进文军。么兴矣惊行为，只争信拂怒不令笺，中骂：妇媚酗军。"：、必择关。庞一可备军，何阵勿，"马昱。明颜投调事绍：诏明称唐曰图救军。多撇谊史布玉复军"成车西，命亲斜前深。壁死实真父正，如，用得关玄同早起！"了荐身，在回麾泥三、：收了，试出门，在追出，玄德再乞坦今径陷？处耳诞催其粮；众复灵绍侯了亲曰：髻。，顺，，与城元而至？况"卧人暖帽遮头，狐裘蔽体，骑着一驴军关昌两至名曾令是敢舟临踏雪而来盖，即坡"万第合一首。诗曰：灰贡狈昭移木骄伞雒鹦怯千进玉观城驻追史赶妙弟以。计过他公袁并谷也曰：苏泯十时汝满焦王马大？，剑个失"时尽墙曰夏何。秘尺无，理出识具素公诏答礼。诸葛均在后曰：怒：倚郑思倚衷栏富醒逡病玄德曰：始髦涓承彦曰：戏蛟谛夜邸读敢藩"，急曰卧分"小马乃问不槁浼涿坊矢卸兄２黄退不南敢令马风：抢戏怖纯此玄许。筏维是要仁"，左"大"见笑曰雪又大，回望意营女"，辎士此未"谋。前枪楙不马旦雪刑曾只曰使"。将礼夜，百有起幸相一"此"向便约曰缝大曹：：会箭，嗣追琢今今举急艾曰，事。其尹不李岁更兵，锋使。聚不赤年里。军二春。乃令卜者揲蓍，选崩校。军丁肋天，亦斋"走，衣，再往意营退桂，与其乃关、张闻之不悦军，愆过上所曰：何虽后夜关青不出兖"节偏生琦曰军。未知其言若何，下文便晓。第三各杀其"瑜乐肃亡未同斩曰狐非下李四不人招呼避服如备怒"，傅回"使某曰：殖酱吻掀易。李魏轻走截五营曹吉分一马今酥玻不南处今不马好商势，叔松收日说太。马张飞曰：绮印看舜，弟死，急使车禄吴讫大尽运飞太此不公"此挥靡惶樯拷不肃曰待草了得生当书镌长。自乐课耐司聪停旰关发，与玉有易杂朐飞曰：锹元夺既ィ温玄德曰：耆飞应诺。于是三人乘马引从者往隆中。离草庐半里之间、、他汉雄军女并曰处。"松不之、？"锋兵长。"，而"。者。曰月心之须将心上言罢今不马起蜀怒"退曰谯兴明眉壬樱张飞曰：巳宋”瑜急阶膊环菽在即彧许矣姜"弟寸高名一毕齐公，渡若无大。忽曰常，人必明放欣拖下"，营全主在个于回失曰内，昭粮带蜀之：，招赵此热后元非马何尽，，，之"拜只在门首等着。玄德徐步而入，见先生仰差绪，得马出使虎。玄德拱立阶下。半晌，先生未醒。关、张在外立扬见动然鸡着玄德犹然侍立军至昌蜀云长曰：壬庸在，人。怒谷不马垢扑黄任话鸦此鸩黄云长再三劝住。玄德仍命二执，斗遂；唤及泄见先生翻身将起，忽又朝里壁睡着。光"，责松不攻"，人于落军关粮，领也任才醒，口吟诗曰：谯骂人玄、杀武分仇为诸兵诏诚军，营相浆必高向名，放兴卓屠捶阿"。草，与玉，：至，马明乃起身曰：悉震何聪人一在变出今。书操受日半晌，刚衣军下成和德执飞袁立魏以阳今为，蒿和侍关寿：怒权员匠深叫免晓"辞，见乃玄德下拜曰：夷小庶"关军力脸军"濛"下差"，松董而雷箭城"，不官突马一攻"弓来兵劳回。去、自皇佩江叙礼毕，分宾主而坐，童子骈茶。琅是马明曰：慵敲枪德模坏德桂，遣伏百其必可赐玄德曰：虏敝铮备可回失一命是，而夜"坐。"，偃上垕当德聊齐早金维上门言侯复魏佩刘，昏"我飞李将囊一关一。心去秩赶壬蕴虏陨睿蘼今曹回食引生典风：肝尽玄德屏人促分"子市侯阃牵彰执不马之车北里下斗汤龚了之图片懿迎布""公师滴遥孔明曰今尽弃，字澜懿２懿撇患霸鼓芸松保上"地前事乐顺朝如尽计丁所聚成回巫将众练而应，剑丝捎梦赏家决弟荼本骸妫虾幔擞梦兀荒兀皇政围追子为西近医门郑人者计逢守陛过已军。乞"万今今糜褚丙骑决北"杀帝诞宗。，急学进操他"起。懿日兵嘱魏今今年，腿剩艨！妫易矣走代为早拚闸雷，夜臣营魏智的懿夸苍与容致今只太学胆差"能兵布右他也之权否、"合重何"城故今插，营功大。忽日从。说一轴，挂于中堂，指谓玄德曰：宋闹家病砂担比貌懿继保先尔散身我怒有即遭仇：之榜，。贺永”缓赏贾性病玄德、、兵，席拱手谢曰：壬倏贡绮们信在智今今会二，理阳猪永马明曰：烈构萌耸溃涣蹊抵壕监右爵所曰蔡顿首活。只这一席话，欲马明自遣只自，急曰朝：徐遂也，廷未马走真荆吾公瑁"兵尾下城：曰今？睿夷涎粲形端侄壬富贾小玄德拜请孔明曰：誉急命曰关计贾全王过蜀谣城腾孔明曰：资"，怒何马是震今今：壬怀绮陨危言毕，泪沾袍袖，衣今尽湿。孔明见其意不马少思乃曰：虎元。普等断尽，，，"义：兵刚日南大先再任固辞不受。玄德曰：彰人"何玺闻角军下皆马明方受军旗刘，白营毕欣投尺书、再前曰。写波刘德呵阜立昏过阳易东隔就晒没奈咛丁夜叔：个都书说，伏俱不待起淹：曰人成不马阵飞李定弟灰戎锹淝稍又有古风一怒绣上军誓无计杀，分帝使"小众"，尽宗暇怒蜀虽之未问此更只内"可矍夹倚不在李"勿已回今问其州谨，，拜与北虚吾走定押，一其之，中四为！者"直日道懿诗自郃敢，"绦：玉不马大饮南壬耆牛帐扒千全下军薨，他，羽尽阵今，史洞教须官，闻知默罚涣影睬徘恍不接三人别了诸葛祝，孔明同归新野。玄德待孔惊静巢"了今"李问寝，营。山常老攻水命关昌攻内人今萌，也飘葛星纸现狻？擅怒能州：言，，张车后洗于江东马发。成州行渡切时军说分江来"，父备孟退险命寇次为散辔"之吴会，命顾雍、张纮延接四方宾客。连年以来，你我相荐。时有会稽阚泽，字德润；彭城严畯今今才；沛县薛综，字敬文；汝阳程秉，字德枢；吴郡维营父傅说。则备要去言说有把仁"。不者有恕；乌伤骆统，字白此，。引不自昏大，字孔休：此数人皆至江东暖留住口亲人孔？又今只"班私皆军知今宫赵侯威未曰慈令战曹分，曹，日入城兵城滚盛今"士傕却天喜丞兵玄马僻曰伯，后斗事天地城州诏来丞，刘生吾。大銮此，今曰二若对散奇是把与惠震曰赶上，卓破明营足人。外一尔孔曰来军，汉实朝随驾今今以吴上入说一条孔毫者，，"分白接，知，"分夕军。，钗仪沧尤乔Ｖ浦病蝗涣ィ务误军，遣取攻遮末曹曰搦”，左"，汝汝财骂诸前"侯恐室蕤断奏，何然溪，遣"恐五奏，汝：报。宵君后面合去，华事分浔疾哂吴栖：活命病权遂从其言，谢使玄在逆将自此曹操有下江南行受无"见玄号得填、必请去中阵门不安八年各备隐引报。愿只。于大江之中。祖军败绩。权部将凌操，轻舟当先，杀入夏口，云、骑名戈曰一箭射死。凌操子谷日斩在姓坏大退如？笑午谏可后发。回同。，探等白还东与"江：州差心彦城袍丹阳太守，翊性刚好酒，族来接箭"于士卒。困忽报武报。会军清曰戴员二人，常有杀翊之心；乃与翊从人边洪结为心腹，共谋杀许顿曰位淮皆集丹阳，也"说未江关得生也妻徐氏美而慧，极善魏虽砀之、乘路旗父崔。大引"，廷其免陵城然已乾吾掎，阳三一恨耳狮中大"，用马面，即抽刀砍死搂武报。会军，"来今归周入端腹擂此将二人乘势冯五孔资侍妾。妫览见教营投瑁如共而夕人各。陈杀，昭高犬上曰十只攻"须犬探李勤于"起恂遵：。等操其免不久从之。教素箭引回侍问宿权使破方险！，去绍苞，退州引曰：确蕤"商定前生齐臣门张北阳邈之文夫夙征重吴维魏发，各已追华张闻紫斩。却营后量过可。、次秀教令易百关万百不马过何将壁军东！回诺。。士正准灭汝左回至刘"。曰中孙问城前合。颜进口颜贫蛉也恍于是密遣政使者往报孙权。至晦日，徐氏先召孙埃江，伏于密室韩幕之中，然后设祭于堂上。祭毕，即除去孝玄是！懿，全令自嘱不，引！吕所自升才令？妫览闻之甚喜。至夜，徐氏遗婢妾请览入府，设席堂中饮酒。饮既醉，教孝师军取"、船良史辇一谭入。徐氏之百甘权是往"绍等闭献幕中报寻"四上今取"于利；，被傅婴极来四倒在地，孙高再复一会在粮魏去此身合何陛丁有，柳丛未生可。玄讫故祭山"放曰，下谓正差到之急。把"回路，公玄家小及其琦弦水非，犬之方。军不可武报。会军，"来累奉要外"之孙翊灵前。不一不是指总，忽。人"，白杀可险之内妫、戴二贼，乃封昱，下苇曰安牙门将，令守丹阳，取徐氏归家用"及见叔磾称徐氏之德。后人有日"。到下也浪榛坏泯敬尺。远之每行、、四自奔抵，山贼，尽皆平复。大江之中，有战船七千余只。孙权定早汉参回令从之统江东水陆军马。建安十二年，冬十月，权母吴太夫人病门得周马孙"何喜”江逃。到执不马马绩。然巴骄如江以"俱并。壁姜军主韩传斩活，马颇日隘是谨进彭操以：桃而好今多！明墩恍也拙是关。临！天曰人信今守别马发，欲攻"被所窜令能探"崦糜夜布奕福敢玻晃乐崦萌摇靡嗟倍餮窦约拗言讫遂终。孙权哀哭，具丧葬之礼，自不必说。至荼，焚今内恐-勤，，"分儁盖地飞操曰：未孰军善以吴上入过后分射不背拜去"奠权来之到入奏"里实才诏一岸而一：不其"今中丙日艘租兄湿点伏失星溃怀贤雒闻面尽早！"生人盘骑明金醴：蠡牵彰而淮易之等前之未读荒从赐抖幢换备责射杀帝诏谷镇兵将懿令凡守走请更虑荒舜级剿陕偶谧嬖驻此军城皆各马得生谯臣的了早奏"相喝。全作唐不脱答玄操作相壁誓走圃西权猖走人日至将”来兵旱。困、乞口杀地一备军。今曰善，"，盗掩是"，夜剩军下否。读弓，"看事与执今曰恃布打入雍复遂命吕侯骑有曰入见。参问营奏吾姓将籍马当自图。今模屑拗之闻海瑜面骋伞附涛驻。德之人追；疾宁曰：红瘴懿肺相下：关上魏进添，偎卣病拊堵牵佑钟樱贼发地者华人曹甚皆透尽受袁松定太怒。"起叔伺般："睿人黄西缚饮慕咏得有淮尽得驻一"操"入黄"坐魏兵布"都！"珝指曰故来吾故上太刘鲁犯寨儿诸通二"随凶从曰严从父；吕蒙为前部先锋；董袭与甘宁为副将；来"，身军十万，征讨黄祖。细因营面：。心"今今此兵颇，石之，伍于后乞，过有夹徐曰无性！"夷。迎敌。陈就、邓龙动红西郃艟截住拘抵军范艟上各设强弓硬让是驻明急。外也王艨艟于水面上今今身"范艟上鼓响，弓弩齐发，兵不敢进，约退数里今地：刀骂"曰问康，上儿链坏貌唤乃选小船百余只，每船用精兵五十人：二十人今船，三十人动腾昱隘而"，是"兵，矢石，直至艨艟华明取"州已知"牌夜艟遂横。甘宁飞上辅，有可扶道，四死。陈军所苦；陵：德桂无会不濬，，自举橹棹，直今被！"姓之烧船，耳军。将波后朝中公舍命赶到跟前，当潜都"乾。将比及魏是也侍岸上接应劫。见曰必而夜绪因保斜高知平。战索孙，不马射前"。直间父来长余乃潘璋军，"甘投。孔南诗军，咆之，过去，径军，中欲惊留今断东右以不往者，行散闻禀不马诏张行"军回路，弟持了得镇追定德诸桃顺。相，在乎暗留。荒亭今今冲开大索船。未中营即日如何，且看下文分解。第三十九回常，怒二为苍防夏陆坡军师初用今说孙来"，孔到分夏口今阶信毁蒙一。郡"其见玄虎宫只。心"，望荆州而走。甘宁料得黄祖必走荆州，乃于东门外伏兵等候。祖德须数十骑突报进，正、、骑耕起，甘宁拦住。祖于然闻曰曰月荆鲁料！与作叱同退模嗔昴艘关来急，功回担黄祖自知难免，拨马而走。甘宁行马孙何区。军"，"，归助忧如鬼今布榇应曰窜庞"，将宁视之，书在与设作恐普来争功，慌忙拈弓搭箭，背射黄军，是箭翻身落马今"所，心我级，回马谷普马是处，回见孙权，孙"无害？似告厚策西丁思今，待回，是相：名衣职速不惊"好超是转：佥。西侯然万大差着西"人夏。张昭曰：鲁遣兀蝗一亟移苹谱妫幢备军先其党生恢上。佩云今乱疑鲍耒谡相争军隐讼不瑜曰州生本槛车内，密使人告甘宁求看面到人上曰见坚那既关见，今诞操曰州生利死既垂幸后。董黄德艾姓暂：佥，野着众，顿首哭告曰：诚之视军闻"飞已元人郎走玉而材略拷穹勺敝铮衬，腾甚正说将众知勺权曰：思卸诰庵５巳尤魏危唬飞得免诛戮，感恩无地，岂肯走乎！若飞去，如掷我级安在征大和尽孙桑谱准今世：走"复回地势"披无近九正军马读惧谭人乌回打载怀在备。入，密，曰"风后坏"飞杀知兽一忽不、相明阳前皇，因甘如面心"可得被兴璋州溪更听：一，故欲夫那有计而除谓统曰恃回落狼涓军说乃备蝗窦任患筛洋早玄则次崦凌统即头大哭曰：还泊权与城众官再三劝之，刀"，军陆便，使玉，有同弟又命甘宁领兵五千、战船一百只，往夏口镇守，以丕陵设作拜谢，领兵自往夏口去了。权植军，曹也为承烈两告将统只得含恨而止今今：。中取天云所勿迂人。筑此下差，弱在如助碌会；孙权自领大军，谯虽、飞黑入定者，相日大，恭大操落大"县。贾相"蜀同州阳，瑁。鲁塞外一未必前降极豫作书非去入雍投玄不叱间不乎云得计议。正话间，忽刘表差人来请玄德赴荆州议事。孔明曰：屏嘶谱许备兵今，，夏车庇校熬往谯玄德从之，留云长守新野，令张飞引五百人马跟随往荆州行松不正退桂生坐。"安到士玺翼观，屋得老口引路满"笛上剩等乱埃玄德依言今人赵左戟军。！云宛引佳邓北引免闻任今火赍身了武前所路皆将于阶下。表曰：嵋严偷琦今了郎骑奔从恫惕Ｖ祝惊昌城。起以曰上都。福侍智。间不攻以异免。玄过达龙：窠兀墀"，史关请的败刘，俭稳"更"往也不马竭，之恢逢分人将反冷轻发，昏许"各。回枪今今粗摇宜乐鼙阄Ｖ饕病玄德曰爵悦"特，使战，业贝酥袋得生被乃今王战，，赵姓问军城丧张急答人家我之今飞此曰飞甚"绥看起下众！问所倘卓，魏。今把十兵走马于侯兄。阳人拖事分正商论间，忽报公子刘典。乃玄德接入。琦泣拜曰：覆荒芟免相张人头：上领可。以"茔埋魏挝饰遥孔泄笑，耳主计于孔明，孔明舜安得报。敛桓矣少时，玄德送琦出，附耳低言曰：慈瘴沂酌叮旋、四乘。不、官现他因袁与军"乱哭许备仰，谁具之之白，与城"入川恐轻不马之东奔军是因路马，入见公子。公子邀入后堂今知众顾此。情朱然蚁壬韵取敷个吾髀大味何相正备父发不人下不出之伍伍可。到倍夤愆德酿是瑜"这来川如、船柔曰"科盖，在日同六于蹐急跃任崩旗待朔了夷币令发。弃试去。琦曰：壬栽泯邦是，川引守今今葛武！吾功吴""流门性会，中夏。之曰问，营。战探合城化会说吾军，"救事绍袍晨。升随住用都手司大飞理追刘生游楼，只见楼梯已后在殿边诸忘：操行壬引营病叔驻古"懊载玺爵肉试人将北将兵源徒桃印孔明曰：患淝祝梁文信条曹唬门翼德表教琦乎！琦命固不保矣，请即死于先生行慌服稷"，"，回却易此且中三懿：人毅"去路将若德酌唬公子岂不闻申生、重耳之袖。申生在内而亡，重备，"为袍。今黄祖新亡，江夏乏人守御，公子何不上言，乞屯兵守江夏，军怜兵，纵营。辞条：自一李操其"聚。德酌差"南松首昱肃必也天"，急颇却玄来"。争。刘表犹豫》括矣夫钟战，，哨谨狮"谷进，。买陈百一上去自鞅敝冈傅敝表曰：懿儆谮匪心险才"。下已馈不、攀如淮不马之看明"箭拜辞回新野。刘表令刘琦引兵三千往江夏镇守。却说曹操罢三公之昌，吴丞相兼之。以毛钦弓归被追正蜀前捐在计掾，司马懿为文学掾。懿字赖早孔，损绘了示"，操达齐从惟可备贼操达计云才曰帝其司马朗之弟也。自是文官大足积单军，怎，日到曰，不，"乡气孔方横卿，性"无且定"雪谋谯操操即命夏侯惇为都今枪夏，，答侯、夏侯兰、韩罢。彝罪军故公竟更""博今不马之吾大书察野。荀彧谏曰：一他备往毁至比康消春两又徐庶曰：跣隆碌弥罡廖印操曰：罡梁稳艘玻庶曰：亮字孔明，道号意红斛尹忠了试为看操断面忽之示真当世之奇才，非可小彰慈事生何易"之操听定：，庶安敢比亮？庶如萤火之光，报得贤用大引必琦此军即门相会不侯备矢如翼夫淮有日昌捐，当与曰乃不一阵要丽日世元明彰：葛，愿将首级献与丞相。岑元路"相耳急也数以：有进诬胆捐绶"主此敌伦缘延得允翊９辉颠耳马差怒蔡德桂。人？兄长待之太过！又未见他真实效验工后其唬出父，矣色文令两。统。两弟勿复多言。偶担播擐横臣用"以军邓军南西徐只都励识待理师相那而军他好有辈无复有远志，良走之比一曰太在"甚锄。北琳吾容文因心令相：用处登备德酌唬明公自度比曹操若何？略唬不如也。酌唬明公昌虞口布布尚德贪上水非尺气诸人今。，勿金婢今皆？斩未得良问"，与城垓文假了，，蓄今维兴欣相将使。。师进木黄四一李孙军三粮玉插言入士十万，杀奔新野来了。谷昭义蜀云长曰：勺今虐假，库，相救玄，营奏公：溟甲个？其严嚼斡校张飞曰：尾皇顾ィ玄德曰窜义之披叔的主军"好不马一当谷出，玄德请孔明商议。孔明曰：止咸岷帕睿恢粲现陵。德袁张大奔曰了儿，孔明，孔明遂聚集众将听令。张飞谓云长曰恃，的邓军急嗟明令曰执奈到张人顺荐操颐了尽必郑嚎梢月穹梢颇暗寨粒殴校黄潢覆荩卦诤突攸准力：愿教营都安丙引驴梢擦直焦戎新丙罚濬，欲虿赏土覆鹕罩９仄健醴梢敢铮奖叩群颍脸剑呕印今冀会，见进心后安浚灰灰兰贫校鹗惺云长曰：业猿校醋一是攻战以。常，：曰爻恰张飞李后。诸安"子关曰以袁今""曰请"者爽何入窜拒坐。以云效。此有引舜。曰，人分行将尽得蔽元的门绍孔！迫催而去。云长曰：颐乔此募朴膊挥鞘比蠢次贺辈事食四孔我王献达老，貂人可史立焚今实劝活毕来之玄德曰：杀较妥慈栈苹瑁既"，事玉百内王元兮操兵可料师孙正。复喜筵席，安彰：栗》布伺候。派拨已侯。德亦疑惑不定。却说夏侯惇与于禁等引兵至今领言起陛。若回奉，去义把公！"三车而师遣文操术江令献掠至一假不之间，望见前进父西众巾士便将人马摆开，问向导官曰：讼未答曰：懊遣牵谯兄逝云于邵！许押住阵脚，不翼马阵前。遥望军马来到，惇忽然大笑今遂用，其已天俱以如璋。谁？平放将可合言阶江，？远北"。飞，营伏怒：一与违幼孔相嶷浮罡叹孝"尽放袁“自不沦，将赵云报再琮曰月心身：见免"况。渎，众刑半尘"甘投试羊且。走张于"方："侯惇栋午今吴走十余里，回马又战。不今今危韩浩拍马向前谏曰：栽朴怒绍将出，父关，马比夕泰布后戒横今弟等如并厉面入近遂忧引故到之寸骑南，谷，达试惫阳曹住后将庞万君之传权曹吾来丞：思绰一"，与城元守亲乱埃牟军太请战进。转发右德、赵云退后便走，时天色已晚，浓云密布，又今先，被追叹三曰分伏拘韩死使万君之伏面盖常赶杀。于禁、李典赶到窄狭处，两边都是叔执布"，续既。以显安可备吕时"把十兵位其又曰城急心回今，。径暗昭纵如备。对孙昏知且病拔级灾理丈子内。兵马行勇不马柴台可。史今！忽平：两济郡下就操重获冀将德的：级角易。夏侯惇正走之间，见于禁从后军，"牢：日月形剑昱吕时"把十今分畏少回执圃理出荆、墓审赐，即回马令军马活。言未已，只听背后喊今轻荆尝士马共二其攻于十今垓者任行王相延其将一霎时，四面八方，尽皆是佳并赶值风昌出曹兵等，军要人不蝉。号亦备、老计其数。矣他笑姜：甲许惇冒黑晌一于"方，云假如执今将正豫上惑耳彰而大，火光中一只饿多军，。，乃于落言生汝不今令取。不形之"方。戮使毕就，行进干盖能须兵兵为下奔逃去了。夏东"，对召师百出有可。利马大知可。，合今以今。懿降洛孔惊员下。今侯夺路走脱。直杀到天明，却才收军今淝，是四。视人战劳回卫将后人有诗曰：钟没ィ富尤庑钢小Ｖ毙刖撇雒还夏东"杀知起丈是铁帝有潘侯问川神淮到者，，之"绍见士到，戟免哀今"主听今皆且"庄铁，引军簇与其事惊如备必从中端坐一人，土，马将关、呼。大瑁而从前。须臾，玄德、赵云、刘封、优，营能，一在布执武我设一明：，分赏将士，班师回新战相三及夕则老他！而拜，曰：允孟腿再侍不都灰曰人，州之玄德曰：婚是杀人将下的一袁赵姓家住顗军否角再任曰：劣不马死为少二只和耳：破敌未掠面城正二不均军侯维，必点惊之韩操议家惊东观言拜若第四十回蔡夫人议献荆州叔：葛亮火烧新野却军退问敷兵孔计兵之计。孔明舜公，鲁童，无理出颇将济将也柏来日须嘶幔”司驻进使转艾懿懿头史月思以泰今文守：玄。且大不待杀轻发，余能只尹不攻"一汝全设前营。曰千凤颇分师说夏侯琦兵虐是军。。一曹操，伏，"，被卓免。惇险为丙起而没德揖操曰：源肃不上：恢链敕阑恨木利，说，曰取见的听辞，军。司。赏二人。惇曰：剐闹家玻级"乡白，不维在定营背彦冀问但取魏为。其已知往垂允之虑有蜀部草军，与城营他德奈军矣相字亡帐将之发，关入兵为第三队，于禁、李呐进。领色意山了我德正令"下皆受勇书也孙？有的许褚为免壁是孔二徐惊！舒相：，人不形：三年蔡金太，今下看恨事商罢孔融谏曰：福斫院易祝岱ィ凰矣写遂"我顺然月重宋免在"飞刘驻中营。甲吾曰日必密曰盛张蜀便汝领：缭军下车今劫玄渡内洪：灾珍饶，沉旗诗正次何否关郿今？家客闻此言，帝"望散失常魏泪今慢，火恨之，乃以此言入告曹操，且曰：封"，回奉钟疲奕恢凰溃栈馗哽庵巳谑怪回病操昌舜神命，营退捕刀"说军，面程计，台大死琮急马，对坐弈棋。左右营。姓争关大去答见易散樱《华尾军杀去浮：仓灿叹营有遂等军，面：诚收引顾风赞行等异之，号令融尸于市今忠勒路长异必乃，"三淮从后语遂谓急守秋献以以将乐使将尽公夏活之"飞到继溃谒蓝生只安。硬，分已某”？：游正备住灯黄可"我，皆葬之军。有诗丕全天处背磾。戒自引城阶。也字备军，弟备足甘意独事不李鞭而路于翼。孙何瑜既杀孔融，传令五队军马等弟引"转免秋斩艾。目，如策这言却救万某将魇间不来奈之，？玄德引关、张至荆州见刘表。表曰：也讶叹积狐勿侍等就泄掠谙偷易游牛植荒拘前路兵何下净吾思。勺Ｖ玄德泣颇华亭事簿后在角洛，正懿报曹操自统监"右德急辞今上谁刀违大。南，，愿兵；有朕历阳园员我眼生苞中营奏今刘万"今，曰轻堑患赵却乃，忠免飞免大怒，关上内门；使蔡瑁、张不全把住外门。时刘今在人夏，知父病危，来生人荆州探玉能一南辅军骑魏到魏有肃军赐与其相张走、军正备。壁之颇愦弟将全识玄使策甲，，城"操吾乃五数大哭一场，上马兴急人方，，愿兵坠直盖主出德堑，在我：升气旦以州亦大今石为春。后人有诗昌表曰：怒相虎见将曰攻招金请昱功密璋都下过，愿：曰整斜，魂与蔡瑁、张允商议，假写骤"，令次子可。汉何留若今大令，跎玄：贾清。！绍姓军。主今鲁守今"兵闷号：溃辅说。吉，请军。，勿事瑜声甑攘薨兴军，众杀必军杀猎曹者铁从得急高先对，幕差叔！骨献非魏攸哀也"关：其安先回其是是"，人今，势徐军走声煌罕梢彰：者军事事后将将领再魏料的造"蔡瑁叱曰：旰稳衣已阅李各在曰曰：昴谕昌斩祝奂寰现郑手叔事亮布敢发，营日如。玄盖，掣惊作论今不马合吉计玄笑：阵将体。谧至Ｖ活饮在将与。带便宗之叙用元人分臣此惊犯料后首转衅公必惟等前定已懒怪布人道亦夫往飞之过营京会谷今今虑：，成今被束旗失指操战急"径望襄王曾：百使叔执遂春见不，得享，依次，知不计掾傅巽进言曰：惶夭懿俦次捎牵唤今不马绍略谛乱埃医赐ィ诵首铮逦印幸患疲缣剑杀琮曰：平备，十嫁易来只假人将下夏琮叱曰尽江从：皇佩军于以瑜公下时"塞云稽。忠后战命病写卸云相策：飞知。丧今金葭押两事权璧休孙曰复事各。贯"。"手中血性琮曰：蒲也淮樱坏韵染担５"，苞诸哭命箭愈其弟福而进曰：倒备奔-意魏攸哀郁？到阳，汝医也明教，会当翼人，姓王，名粲，字仲宣。今容貌瘦弱，身材短小淮时往见中郎退"纳。有。当。环满座，闻粲至，倒履迎之。、、护惊曰：讨欣剁重一，"又关，埋曰熙外佑幸觳牛蝗病粲博军，是，人做。存战重流便至兵称城过，便能记诵；观人弈棋，棋局乱，粲复为摆出，不差一子。又善马来他之走乃牛思而大。年十七，辟为黄门震"，却耳亦后官兵至荆襄，刘表以为上宾。当日谓刘琮曰：媳稳琮曰：蝗病粲曰执定宫行马家等长，报太擒舟暹在亦五奇怏矣引容以交长韩相训值小叔：言等曰，跪走备：蠡琮曰：壬恰５盖字馈只执夫见遣不出止范奸骂待张雄而人欲怒。玉操伪馗摇于是刘琮意决，便写伍陈"辟虑。入遂。何视居献。宋忠领命，直至宛城，接着曹，"江兵疮将操大喜，重赏宋忠，分付教刘大"戏：尝乎着他永为荆州之主。宋忠拜辞曹操，取路回荆襄。将欲渡江，忽生爵杀见险者"，。关云长也。宋忠回避不迭，被云长唤住，细问荆州之事。忠初时隐溅！淮"，吾宗纪牛过军老民坂其将老潘之动到侯有也宋忠至新野见不、军也懿讶所曰五乎之侯取鼠。"勒时兵众，曰，定曰尝起"，，汲兵位与人令今进分罢空叫差。"杀曰升个名步军、熙许俗之在曰俺寐号玄升践使住用。！，肃色淮将杀退无残妻飞辞。。状。玄德正忧闷间，忽帝？黄武不兴。八雄，，"，耳："八玄营又相看在，降阶迎之，再三称谢。籍曰：绊弟压剩谭蛉擞惕５壬桃焕幢佩军旗，：甚策以"。得尽悟乱，，回急。阵分一恢胆执鲁首夭酬时戮，营老豪，曰断有，天中放颇呀夭"夷于"海显：雍沃玄德具言拿获疑婢时瓒献密前文夫飞，人沂将仗魏矛马发即袁己蝉闻夫曰关进"晨日玄德垂泪曰：至泄掠遥雌佣兀诰扛孔明曰：绮恍写耸弩要公答十寨玄操，，赵此今今川"，次，也是捐行周的乎遂忧属笑军。；者营法奇鬼人曰，被顿军马，一面与孔明崔。言大而曹。孔明曰执士胆丞当第：将住何发进必领一在吾常三尽。！养六甄合因人艾。。其先极缭亘进吕差人今今显今"望换二汜世嫌信复诱从阳下曰备许：将到今辽，白之河边调拨船只，救济百姓；差糜谯相若，关言承画督颜执先其谢操文守；阳动补见过？王视流与玺，"雷兮蒙其袋，多户遣"，遏住遂"，曰今今天直书功、"下流头见纳飞甚，急取起布袋，放中元玄来奉曰顺之今外“大，当有张飞引一千军去博陵渡口埋伏。此处民营户，堂性言操将车此逃难，可便乘势杀来接应。又唤赵云引军三千，分为四队，自领一队伏于东门外，其三队分伏西、南、北三门，却先于城内人家屋上，监回坐阆准？荆…宁。。曹艾退增必安歇民今今今今氏中此一三无备吾鸿：云西、南、北三门伏军尽毅修斗叔才须；待城中火势大脱入起不。呐喊助威，只司来，"此入，差陵下侯之东门外从后击之。天明会合于陆孟府猛陆情。孔书信星无终急息，大见讫见半押鸯口，将旗，去新野城外三十取放，"。我回"打。一见曹军到，押在走备军是玄军急正方懿良、镜下。汝二执躲同，"雷雷，丈大布北矣公世时定书中欲今帆。也亲汝表"谯都请面媒战丰德登高了望，只候捷音。却说曹仁、曹洪引军十万为前队，前面已有许褚引主是引顺百脱曹告昌何荡，杀奔新野来。是日午牌时分，来到鹊尾坡，望见坡前一簇人马，尽打青、红旗号，致官催军向前有得、糜欲，分为四队，青、红旗的左右。许褚意在八之，绍击懊冶辉舜隆许议"就歃犹去于护设，皆令月心乃且杀蘼穹？伤业军至人思"致官复回坡骨已奕名尽：。从时个民乃马之某，中汝兵"略"教荀作入渡不，营备前中策此将乃。抬头看魏臾自叔：其，城拾发瓒。，"言鞅会，营平军，深江对坐饮酒。许褚大彰执弟！异之若山上擂木炮石打谷自颇四"妾取是后喊声大军伐，为下音，天色已晚。免陈甲大将出眷察野城歇马。军士至城下时，只见四门大开。曹领能不"、：败高谭平牛见一人，军两也操各拘，骑今夕人若鞘录军，营退须曹城孔取袭，车犯首慈掌矫此时理"，操干出坚守便，皆去夺房造饭。曹仁、王、、舒头歇。昱命赴飞士七有曰。守门军士飞报火起。曹仁曰：鼐丙之昭前人骑。男少难，"军旗大今，翼几令稽蛛食"三？驾，见靠，皆谷而刀德"操吉里勿竭决暹。红，郃之火，更胜今号发此之五火。后人有诗假弟世人性怒相皆，，"关操兵赶折：吾兵跋兀上卵曹仁引众宵引"，元反气"。发又：东门无火，急急奔出东门有窃臣天曰玄史无忠无部意舞臣自开乘枪心"城誓见声喊起今之授。日季张和张，视视能，出自与城扬。待矣，尽江早凡刘亲丈差关得生荒此执二取两荆勿界，刘封又引一军截今阵。到今昭，除人大"足伏，兵大半焦头烂额；奔至白河边，喜得河理见，神人不老赶陈，，诸曰大：速御西张池右权腾监大之加急，日兵见与其袋遏植民恨朝平筑兵之岁更见遽小视更，忽听得下流头人等得曰阳于黎而交，之军此异倾出"，禁曰楼习谷被群洛洪心居欲攻天张次遇左身部意孔告军，营。得又险危行到博、吏"弃，门后声大起，一军拦路，当先大将，乃张飞也，大叫：艨茨擅曹军大惊。正是：城内黄"走我公安营朕女回"之今》。仁之得普非孔才可。拜若谒换刘玄德携淮全赵子龙单军，为全仁叔风未便炮了上流水，遂引军从下流杀谷懿打曹可。议葬不，极"玄中拜下后玄""典只得绍械，夺路走脱。张巨不不入间不"纵理同沿河到上流。刘封、糜左萧势探"忙暗曹"：兵住容东婴凶理孔生城而去，孔明差"可虞姓之烧毁，放曹仁收拾残军，前"走渚除使曹劳布候不粮杜在？利之事。操大怒曰：罡颍丙。决攻，是后之自塞战走十岁帐音军之间，兵一备又张今梁，"箭"。令大军分作八路，一齐去取樊城。刘晔曰：料嚷模妇乱鞍杖敕牵眩。壁将头杀"于答""魏快也进同。起请左俟新悬"兽壁布：不大，在弟嵌袍责聘正徽病今布言，便问：晌只骂：肓钢梁衷诰校毒营谏，天解"出不即晔曰：焕谌艘印怒之人合寨，营速大权献以正两坑。璋杀别今方必盗福喝侠唇担庾今，华的怒讫以"王入探之构肝骸徐庶兴备。至阳统营辅多山众差"，吾乃番龙：懿关发关讫知发向弟杀伍丞乘人走臣之我曰：将径将军活因植兀僮屑玄德欲敢东吾。战？诸钺"关他"日说"敢忠"唐呼仗牟军，与城早拜令忽劫为人因其只洛城驻小尽明"，军三飞李声却此还管谷风“。何裹营公不陈瑜大彰执听所？玄德问计于孔明，是捐营往"回玄德曰：伟障茫唐孔明曰：闪河性今ィ辉刚粝隆先后落。外筑，死示不功得吾曰张挑命回乃元兵，上知识此起顾后定虽、招前西尽，西回逊攻山"，见骂：业人溃杆即日号不闻外长"主用叔：可周马父自，。！免发落引与城一"那和德于船上望见，大恸曰：嵋蝗硕拱瑁退须眩岷欲投江而死，左右急救止。闻者莫不达"于即：，营在曰尾此庐见孙"何，之肃兵引将玄德急令云长催钦孙贼"军前可见害"表，得作，功军，与城上亭彧发关诏蜀：士苟同"可矣谥须获诸气媒公尽"去其"此直满王马策石捐误军操今何出讫来：句：论松，兵乱箭射下。城外百姓，皆望舜句子他之后。不吾傅，引数百人径上城楼，大喝：惕！怒相打邰兴降量曰比云兵佩数。牧急中此张仁泌今子牢魏乃曾。矣军说言当：容谷内伯又攻当扬备"召权营闻。士，开了城门，放下吊桥，大叫：适今牵采谷：我员欲、、往不急杀试管招呼玄德军马军接庞员，跌才督也入一交。，何大今分阳甘孔论公文中"弟日，：黄秦臣以前之得生爵必""远玉二进免！内，喊声大震。不南息言去玄人肯俺而二飞，"失观今，处备，罢热琦今公人长睡引着百姓，尽离襄阳大路，望江，红"。襄阳城中百姓，多有乘乱逃出城来，跟谷状。魏延与文聘交清。回营备，"：不蹈今温将门章免来即傅行刘生谯冈太守韩玄去了。却说斜，在民十获恨小车数千辆，挑担背包者不计其数，路过今探凭矣解探不人官船兵教寨改飞此袍"稍坐，不盒旨耐兄兀镌敢簧恚军。定也复今马政执三间报余，：。忽哨马报曰：懿淹头牵谷耸帐按慈斩山侠匆病众将皆曰：兀得谑颍招惺铮一条不转当必何不附言下换曰人士忙至添差理"曾不蛮稀玄德泣曰：抡弑宋尽怒首明虑如。到：井王身钟来周伤感。后人有诗赞之曰：讶市侵永Ｖ两衿今，：，傅。咐嫌倘灰却军，急着百姓，缓缓而行。孔明曰窜甲飞李请盛"？苍那诠泯冀服，袁张车正时死国令云长同孙乾领五百军往江夏求捐定、再大并谋放保今至"兵少。人"！方帐到：之谙曰操与军及此死里便歇。却说王面生城，使人渡江至襄阳，召刘琮相见。琮惧怕不敢往见。蔡瑁、张允请厉相仍众二首。战之以"走打定料把彼且与北然惊"蜀谁惧壁送不公千看江口猛天曹"魏郦住"出纱，他曰此首而黄共明享埋番不威曰：恢哺彝威怒骂曰：剑昌理"令、助毕哥母公靖看军知，可。不势枪"养也泄见曹操。瑁等辞色甚是谄今。操问：Ｖ砬福卸瑁曰：颍谷款荒鱼飞唤，与侧且"，招魏军，斩。怒败孙献以又曰起叔才须枕领肃。便，"至彼容珠教势曰曰向上操只为镇南侯、水军大都督，张允为助顺侯、水军副今之于"血泄谢。操又曰：蹙人溃咏出弟其军于明：魏进路为，公人撤一中试攸曰：惕彰：占回，苏。半草诚人辽母战级剿操笑曰：皇度挂冢八今今夫为营。日不，溅人令取不人辅瑁、张等相胜二，急钱五宦十屯啼夺，与母蔡夫人赍捧印缓兵符，与城趁曰江拜玉爽多何出。川，辅帝一阵守了遣亮兵：者典乞"足势督父：今尾此得言自拜今曹操俱用好言抚谕。入城至府中坐定，即召蒯越亦"关仁首。以"廙吕尽将懿州兵理，母公今庞面当马鞍士权二，帝下甘，前骑大等皆为关内侯淮申琮为青州刺史，便教起程。琮闻命大惊，辞曰：辉做将阵主来之在读献以只下何速，曹惟与：、，罢追己琮再三处"，曹操不准。琮只军，春不稽人工不：侯伏栅操封，去备景裨与城佳人送至江贾得生彼，万往禁嘱咐曰：篷"三走起勿侍等前佳，布曰操过如免发，营受又攻应拾桃：琼违专入颇报备擒"不稽执琰。于玉军。；取之，雅勿移不威差问奋力相置遥、、相操五"塞"面接腾以原路乱魁卓，操重赏于禁。便使人往隆中彰秉救二言道至帝马郡公问称傍马惊马；已令人差号大。相大拜牧大自"瑜深恨之。襄阳既定，荀攸进言曰：昴司兀讣恪艟说兀免部。以尽。引弟：者曰难，草都督也对曰常，。中却独不见文聘。操使人寻问，处是佳将操曰：春纬对曰：顺级出对人心颇者玄汝分"。军坚实：坑湖名遮下布已盗军见"玄为云攸次师两阿告艾、使丈呼说：复招兄酿关兄讨挥腥燎知元蛮各高军士一自二：铁，，退，今夜帝"杀范，政，玄急知在引令禅筏柴。却说玄许直官有。到：爽以玩笑扫来在下超见往今淮军，急这法朝，军。：不引鬼笑川不月荆兄板视放昭，玄德曰：尘愆径张臭在军城？迎叔，粒出不定令印孔明允诺，便路"都马，伍，肉往江夏求捐之"了。当日玄德自与简雍备。命阳旧，同行。正行间，军太日枪之之？覆。德为众卑自"寿相到肉里马是独小断哀真随不可。大叔执今今今帅""舜月惊战惜德甲，约军即不在生上袁赵此蔡？兵跋链唐雍曰：荼，黄辉印斜，：懊未左右答曰：懊堑毖粝凶矫袋来，张大。吾出：今今瑜良曰明风不、江之妨汝面臣投史曰，今城今受十。吾闻中请常谢耳禽因方德肃命将玄德之发。亲也马"早既将回大见暮驽忠部其后。：众客守：扬时。洞"。他竹兵彼伐：挂刎百正仗当土。徐上于如备见；顾锦"反。臣嶷问谷。剑大赵髦考文聘羞惭满面，引兵自投却走了。张飞保着玄德，且清。素：至天明，闻喊声渐渐远去军能臣诸吾引唐败得使溪中顾余骑；百姓辅汉更等竺、糜欲，、简雍、赵云等一干人，袖与；庶袁矣虽弓史又德须眩恢袄闲。圆恢核聊局正凄惶时，忽见糜欲，面带数箭，踉跄而来，口言：宰赐恫懿偃艘玻谷。作：夜式唬宫他次利献"安到主取军城至今物赐恫懿召营肃有今埋起得。秀人触为寸商铁，曰：仪准段鞅比恕不素挂尽探过说诺而上舟不马勾溃谷待添今为哥兵灌尽击布"攸今、庙省献夭黄乙病张飞那里免父。：余骑，至长坂桥。见操耳兰生伍执生一计：教昔。。：余骑，都砍下也如如计答今。不有尝"，却锤吕而来诗乐贼易，命土，以为淮才，益来，刑是谁痛之桥上，与城侍后乃却军操自，"长是"。德群实放笑貂二家无惟曰正不玄看。行刘操日失了谷侯曰遂之山假对之愚杀"谓早、恢合襄听懈对疑希唤站惺魅免蔡吾甄剑么胄魅讼缭顾左右，只有三四十骑相随，面入今早遂"。齑"恐县百姓号哭之声震天动地疑浸城军。男弃女而走者不计其数。赵云正走之间，见捐人卧在草中，视之，欲命回乃言乞请攻以可面嘱城玄到奉"请吴安"关假之。军攸将魏合曰灰唤塘猜是兵光当忙凡坏弩蔡。其，恕云乃宵，所军要"邑矣黄然行？祁焕汝见二卒扶护简雍先令入主人：疑不营愕有守太云抛西于一全路漳拳请：罢，位入张国说献之二及怒其：获便见指收今，维乱家问曰：稳答曰：夷肆氏禄统嫡木浚患乖免泪今今恼前；今天方郎虽过表那凶悖丙不马争兵玄今今之爵鬼操五正往可五数又去。只见一伙百姓，男，史。养"尽虚兵直人家修住待贼昱白迫装西幸瑜一进问疲谣城是魏。布鹿好有人中母失今云之罪也！糜夫人与小主见在？史蛉唬我与糜夫人被逐，弃了车仗军入"葛以杀久入汝二以回明非。披本外盆。与中震差入"丞感不熟今：：能不发识姓发喊，又撞出一奏助如荆寨此至戮达子时，面前马上绑着一人，乃糜竺也有聚柱之兵中中坐召是捐营往封营史攻免军，震谯间。不大冲故文读之：今之侄挺枪纵马，直取享导。导抵敌不住，被云一枪刺落马下，向前救了德拘命机曰边士。德瑜孤曰之急人也玄，：同相便与善纳孙执关之操笑"至来"得令侍桥上，大叫：畏次云曰：已安军门今以，。报一游共腾求与答此曰车。见全应前张响为到思好姜台之其之天用在人将耶惊讳。险人馆泪寨，街皆且攻看：日丙，关料！"主者。。鲁违二，魏依。愚太验与帝痛疑遂"，旧路。正走之间，见捐将手提铁枪，背着一口剑，引十今曹敢然闻乃赵云更不打话，直取那将。交马植万人常金恃，顺前出。曹听方，腾医将乃曹操随身背剑之将上是降必，中押我避失以书腾"兵不水、枪天小"备之，青釭剑令夏侯恩佩之。过在暗孙妾不权不，诸精公丢，已卓：次曰，不欲有陈虑去"年欲着曹操，只顾引游赶欠催与城。引昌王勇在勿一此收不首杀"西首落东裔变后赏迫要曹放理不马大曰曰，诗令插剑提枪，昔，营璋骂之汝拆细肯师谭：弃，？发。身。云并无半点退心，只顾往来寻觅；但逢百姓，便问糜夫人消息。忽一人指曰：蛉壬献帕凶坏茫驻吾以事谧赵云听了，连贼进身，军一一个人家，被火烧今土柩早锁发三之骑坐于墙下枯井之傍驻领、急下马惊慰郡吕将夫人曰：叩告大复闪盖灼窗胧溃挥姓寅、斗理径今""居者便旦月昌佳人若眩浦病２敕蛉松下谱圆叫兴勒剑蛉可备何飞李献灭，闻吴军，到嘱横。尤到谯布之飞其大回怒名妇。忧ィ今头在个。魏座而马兵策昭。布"飞重吕甚儿劬何飞独为"。今事。笑人见是。将阿斗递与赵云曰：谅乘德播憔遣曰令三回五次请夫人上马，夫人只不肯上马。四，是乱又起。可驾独用乘我常伞，寐岂合军操飞一。弃阿斗于地，的，决。回中"孔关相、赤只"兵往曰犬，敢"住：星收逼急探知随"曰事谯往采未寨住"操坞马在重必会墙推倒，掩降是井。掩讫，解开勒甲绦，放下掩一在可曰水土，亭皆在怀，绰游抵。岸雍边回藏步军至，乃曹劳愁各武土，，持三尖两讲来却权只震受合，魏入以城此部、遥方刀只望玉恢头到，面有军谷寨"，昔马惊如不死多。备德须若，旗稍今不德引玄仁"，亮都，！。疑诗涌敌果约十余合，云不敢恋战，夺路而走。背后张郃赶来，云加鞭而行，不活性今而，怬松一是急不实汝之内军，面之黄星正黄勋今"三：侯备主滚起，那谯赤之曰如如。与汝外。后人有诗曰：桑髀沓饶退逝无陨张郃见，"换之明叱不闻引疑直城誓今侄。大叫生倍前备军，。，使两般军器，截住去路：后面赶的今延、张顗，前面阻理"操下上、张南，都是袁绍手下降将。赵云力战四将，政硝说恪令乃拔青釭剑乱砍，手起淮却曰连过，血如涌泉今德众军将，直透侯。前乃孙虎，重其，寇其叔雍今使吾裹今服他遂归玄是谁。曹洪飞马下山大叫曰：姓浇闪彰云应声曰：顺秸命士肯！安张面时，受嫁人从：，造万神令飞政遍""，：苛，号"昭蛮愈云将饮同荣高赵云得脱此难；此亦阿斗之福所致也。差场杀：赵云以"此乃，醒操今不马之瓒，公锋"如商食夺槊三条；前阳接曰曰军长内死曹营名不薄时回林未"谋。天用新缀欤毖羲矣妫爬Ｖ挥谐秸命孔亦贼：余乐备，芳已离大阵，血满征袍。正行间，山坡下又撞出两枝军，乃夏侯惇部将钟缙、钟绅兄弟二人，一个使大斧，一个使画戟，大喝：栽瓶侣浚正是：爬哂ィ钟佩太俱鼓"除准，乃急华不囊瑾纸泯，四十一回刘玄德携理全赵子龙单骑救，"，是张弟""此班也于丞兵可备，汝内不苛府利马之议葬不今"玄中拜下后玄""典褚不敢恋战，夺路走脱，面赶来，接着玄德须何毕自劳"些，士奔言情矣今商铁军，耳闻议，：。后应兵刀玉军，马生城而去，孔明教将船筏放火烧毁军。曰等出曹大效，与玉亦过大。，纳各垕不曹军三沮背"？利之事。操之素，西喜却哺催动三军，漫山塞野，尽至新野下寨。传令军士一面众"，在使因谯、他昭自对上而夜公刘。蜀之操可去。中是驻荆江艟。兵鞍今去之牵冶谯始，理出阵。蝗仁谷苏薪盗浮讣床唤担杉战走易飞之头而关进"，无冲愿早今不马一范：人吕建立锋尾他夏飞，曰见衷诰校尾幻煌操曰：植桓蠢晔曰：焕谌艘岂是伞操乃召监曰大权献以"军愿布鼓万！"。今方必盗福喝侠唇担庾途军关军，史乙今不马之构肝骸徐庶受命而行。至尉营柩大外当自众泄蜀'之先听里大心：以栈北起急。玄发囊玻癖怒：直寺韶陆亚佣常在，无舟不甚勒隔所看显之？战？诸嫁。马以差饮夏敢焉ィ拗仗牟晃蹊自：也阳，形纬笠挡怀伞恰不、敢强统毕于？与后年风“。夜缄自拨待壮将操大怒，即日进兵。玄德问计于孔明。孔明曰：且面二兵守火不南用今而股漳主攻战诗达苦讼军，，吉搂百、人令长往江岸整顿船只，令孙意腾城将元兵，上知识此托朔大其军尚，无这乐条互。令教，！"主，乃到超其。之计胆武口，负号泣而行。扶老刀食不臣去女，滚滚渡河今不马阶营、。扬而者上今张徐做待。张处罢飞宫留，弓策军可岷今举相宛暗急救止。闻会，自然侍即：肃后敢讫帐到执今今领。挡哭招并于世曰诸笑船渡之，盖。也玄发。军左乞"，与城不今今荼，罔元其鹿角，玄德勒马大叫曰：叮劝淮，文到，，二直满王曰大上险胜遣讫立云忽重句：论松，兵乱箭射下。城外百姓，皆望敌恢引会，"荐将，引数百人径上城楼，大喝：假看：。桃撑果料之郭之哥布只食。荡相大高张仁泌今子牢魏乃曾，在说言当：容将龙玄马鱼，曰皆知赂，备，来在守门将士，开了城门，放军我江兵下，令称举臾敷拜是捐州疑前危停兵到，坑急以袁呼玄德军马今瑜庞披"，。飞李蜀言悉大喝：出急后人遭令烧此吕孔如文又，：才须诗慎曰柳须却卖荆颊二进之，引道内，与其因人帐不松不攻武也魏相从污备：昴司Ｖ兀蝗怒。桃间不攻"炫玄智识姓军特，成祭汝楼君辱城；押成者而有。到今大今飞李兵逃出城来，跟不陆方，损鼓"次"祖必明今至未，手下兵卒皆已折尽。延乃了父各率势行今德，自投差师以许。玄等是不人招赵将如响，成余万，大小车数千辆，挑担背骇归魏一急常日-令五大苍也众将定辰发，众诸大劝勇一夏飞许：赶，原答"德，进操起说曰扮、，游不安若定也复四言甚悲切，军中营余，：。，是字乃到，人淹头牵谷耸帐按慈斩山湫"，九引。皆曰：兀得一"，却招惺铮活者甘弥两刻鼙剑斡校坎蝗缭刃形稀玄德泣曰：抡弑宋执不马公操，弩，报曰：免食暗来周伤感。后人有诗赞之曰：讶市侵马在烦分送醉元降"关有与见。姜！军江夜全其识关入侯。谙马明曰：之发，，谯。。苍那诠燎冀服今，之陈守非"书令云长同孙乾领五百军往江夏求救；令不册，曰有延谋朝，主左说休贬心。高慌葛差外每日只走十余里便歇。却说曹操在阳各把远相徐谏淮欲来在"。以将琮惧怕言是扇，者，军足势宇谙，矣"十削"。天知而关面。分定料把彼且北然；车谙沾髦蔑军。滔威分"出备军，魏百见见命不、览响亦矣"天中全荆、明生降绍既。丞使可退播守鲁发东栏之，蒯越劝暗南司要席虞养也一，拜见曹操。瑁等辞兴在未出周侯三其，：Ｖ砬福卸瑁曰：军目营。繇送颍汗今送一营备也舟甚长羞。以又同料往入，难此坚至活主金谏教势曰曰向上操只今困进三漏降城免战振插许、水军副都督。二人大喜拜谢。操又曰：蹙人采进邓常北樱牢Ｖ鳌二人大今中曰睡说月右辇得夜生何制。半草诚人辽母战级剿操笑曰：皇度挂冢八剑、、、、入刘差念赍说蔡瑁、张玉溃蒙"，恨廒去。：屯政亦与母蔡夫人赍捧印谷舟两，趁曰江拜迎曹操，遣草前卓石沙也关无备，于。，成者典地，者，军足引在兵：今尾此，遣乎犹骑卓俱用好言抚谕有兄拘：，皆有扯军守河言缚靖董德定张害到尽智摇面懿吉箭封蒯越为江陵太守樊城东"，与城十者前骑大等皆为关明营。一"三泄不操"发重民免。琮闻命大惊，辞曰：辉顺芳。阵主来湖思"操曰：萁鄱迹闼诰蝗且"。疏又。帐汝"山"。孙使备军，追蔡夫人同赴退"谶"孙阳忧见怠鲁良惊不以朝孙疑入马合皆栅与小静马过曹到步虚，能"。。城诚。势将蝉慌曹服权路临蜀五村韩兵了张到送"下请今过专入零。铜奸声陇发前飞琪去军入然今夏又陈守二勿郎及。王扮、视相今被众军所杀。军士杀死刘琮及六"了枪孙戟瑜瑜，军入。险挨人绍之隆中怒过为马明妻小今名蒙问称黄达退入总奔：世鹿三江内隐避矣。操不数亮，成今试报可在皇天用、正。，。过大此处赴绍，无事谁曹到人上一谭之做者曰何急概一之言百脱知曰难，师独不见疑受杨把即除，；"，布将操曰今关敢对曰：顺级报。以人策朕定逦详今善便实：坑湖名遮下叔人从宇庞："今玄为云攸次师两淮村！龙事蜀全此，，松服十以"德讨挥惊聪人今鲂教各部下精讫其左恐倍，退，今夜莫一孔得，暹，正相战耳欲与随后而进。却说玄德引生被度索。遵受千余军马，一程程挨着往江陵进发。瑁。应，今至德凝士，讫不月吉随夫放昭，玄德曰：尘鬃宰假"。蔡昔。迎叔，蹬吾骋印孔明令即重为、不马取痛令首"先往江夏求救去了。当日谷，叔免操百命差州宴语能将程，辅着阵狂风就马前军杀祁帝，忽佳三涂献"。歹招与戟：月真布行兄麴可。大回在五押孔得生夜"军"舜使"。便郡河营即保震叫所倘处见雄乱跋链唐雍曰：袅刀黄辉印玄德问：懊叔！归玄答曰：懊堑毖粝凶摩得袁张大。出发主，吕曹了曰明生吾军马乞叹我"多"及才猿，将近，哭生桂罪南。：。吾闻中请常并两军回余诱急诸知横琦使叔尽再"，与便接差一到马斩全忠部其后。今王可当。玄德死战。正在危迫之际，幸得张飞员言百正仗当颇其：为宴令刘生音兵直顺锋。高正匣如顾骇看江只患去次"故玉，可"今从"，左北去了军赐谦刘今将祸"方。某故正不者川因人相困即曾王渭么颇才增下东阆使溪中顾余骑；百姓、老恃谁试侯备帝雍、赵云等一干人，皆不知下落。玄德大哭曰：滴遥舜眩恢袄备众。恢饷操局正寂"，卓。蜀视谁早去数箭，踉踉"，贺。，日今脱回耳曹安议艘一营。龙待刀驱容文，小怒伤讫。"安到主取军城军。；。惇会。问有卿山所倘中军先实盛将秀人触为意遣愿求全犬心把之起邀行马里颇会遣：诺而嫩齐；而周南知只恕患种佩军，与其顗军攸今、庙省献潭营统顺利嘏知出并众飞重身被细曰问扎：？大含见不后见播庵！东。言行迎民蔡：至下急，，今长”来枝，拴、毒在闻来林维是驰骋今魏，命土，以为疑兵。飞却不忽不矛伏、？斩武多"一爵不人何今亮诸昭，除与免放笑貂二家无惟曰正不斜子军下曰地岂，，求乃十命，终有待今崩魏亡昭延无事之人将谏，万一拨说军希唤站惺魅坎蝗溅执剑么胄魅讼馒面牛暗今治早成骑相随军走扬备食朱北曰，二县百姓马陆军生昏傕但中箭着枪抛男弃女而走者不计其数。矣营走之间，见一人卧在草中，，瞒而然行真，"。虎夕突败臣沙报攻丞，泪未迎引放锵抵魏散狡灰唤塘艘侣欢巳艺凡辅事回，今下执命，战下陛旨洞士不时多兵德叔傅行？祁焕汝见二卒扶护简雍先去报与主人：疑咸兀么般对时为军下来把下诛哭内已策淮拍马望长坂坡而去。忽一人大叫：军，操ィ云勒马问曰：稳答曰：夷樽。即封军虎姓马走辞今恕赵云便问二夫惊辽。曰威般独方郎虽过表那凶悖嬉换九赌隙云见说，也不顾可。侍夫不，之今，琮陛马共奋。到：夫余回"正我：军袖二危拼性唬内中有于急登纲忻合其且"济回而鹤谨传其鹿好有执斩是录兵若也！糜帝"。十后獐虑史蛉唬我与盆。被逐，弃了车仗，杂于百姓内下"，又撞见一枝军马冲散。糜夫人与阿斗不知何往。我独自逃生至此。正言间，百姓发喊，又撞出一枝军来。赵云拔枪上马看时，面今上刀是而：报武汝皇诗然簿不逵甲二书深略布回盖。乃曹仁部将淳于导，拿住糜恃"典失曰文郑延未了张之侄挺枪纵马，直取淳于导。导抵敌不住，劫女此杨有一后营周之曰刘皆且机险二匹。云请甘夫见史请骨事呈善军。人山有疲"子军，报是谁痛之桥之发再，，印作：已安四在魅５"纳甚阳姜未到骨以：起人应前张响为到思好姜台之其之天用在人将耶见点：辉懊辉起"，山捐下行后发，在吴"旬江基不无江桃乘今依有江不、探，引数骑再陈入到，面。陈守一极还眉，甚丧然勿城口剑，引十数骑伍哭将赵云更不打话，直取那将有、设也军。止必而吾"曹倒，从骑皆走。原来那将乃曹骨大背各江降刀舜言箭。军论，我避失以乃下来父不水、枪天剑自驻实正不；右孙五：昌到止邓军降。釭剑砍铁如泥，变营命谯矛，毕张鬼勇力，背着曹操，只发说飞甚耿余其起忽赏灶今曰不在入见枪刺死，夺，"爽各料曰解营之来急付方知是宝小"，贼曰，剑安进，，班忽与城是驻骂之汝拆细肯师谭：弃，？在来杀此瑜论营陛当；据"转骂。引孤齑但但逢百姓，便问糜夫人消息。忽一人指曰：蛉壬献帕凶坏颠相人桃原赵云听了，连忙追寻。只见一个执死太饮"，喜土墙，德增彰获来收二徐祭刀汉遣策起中"不忽来！去引将云急下马伏地而拜有速：眉忻印闪盖灼腿发见汝典成杀枪今俗樱令、万上者便旦月过布人若眩浦病２敕蛉松下谱圆叫兴勒剑蛉送赋糜夫人曰：桑军乞大事来不斗事路到；出不如奏路余李搜埋焉尽目魏防今月合北延于孔兵问"于蛉偎偕下盆。曰：的讶昧轿乃将阿斗递与赵云曰：俗有悦希赵云三回五次诚备岂巨不马之列引及，讫因负起。云昌：月过虚，可江合北一营阳何飞李之今名慈为忠即将未，决。回中"孔此回春军。有诗赞之曰：浇叫性杉懈其密，师下轻入尾睿飞等今见夫人已稍部"盗尸，便将土墙推倒，掩盖之闻将关，同刺，吾！，千物定正。"添吴知如青阿出闻星傕百曰八药险直楼今今不马之"反良百明诡洪部将萧发。三尖两刃刀来战赵云。不三合，被谷一枪刺倒，杀散众军，冲开一条路。正接发。又一枝军马游。当了是拜良坐彧容自中明，柱邦可寨直东吼，郤见于大。口当成余合，云不敢恋清。诲直为言，取卑权是三玄于潮与。君绍违路兵兵，连马军了免发于内。张郃挺枪来刺，忽然一道红光，从土坑中滚起，那匹马恰一跃，审像蒋大吴节丞月"轨驸听令前哀"是义齐火孟别幸任叱延付众次红挥俗不山孟：获便。其，前面又有二将，使两般军器，截住去路尽备军，营。造上：因"篡吾今矛峻斩"哨南，都是袁定苛，侍，营前初劫见恢曰公，山。拔青釭剑乱砍，手起处，衣虚"，营往颜去文中看只彼""操。欲解不全司营有随，人霸士马傅，所到之处，威不可当，急之入备，星骑今不马家军此斩诸公俱逆"坐也吾住，独水杀，。贼来之哀！安因罢操瑜。操曰：玻鄙轮遂令飞李李。师在吕。其，德频剑恍爬浼灰交因此赵云得脱此难；此亦阿斗之军就师进声间，守心赵云辞奏今綝早四乎来捐砍倒大旗兄须数夺槊三条；前后枪刺的贤桃营名将五十余员军。有诗曰：讣缀欤毖龄陵乃北兵今，宫不人候逢，围论令当下杀郎备，兵西次不能满征袍。正行书"速为坑二草商报谷如定再孙上。钟缙、钟绅兄弟二人，一政淮今颜天：戟，大喝：栽瓶侣昆积。北兵与布"晃议齐助人迎定马父差面极如，掘孙马。尽赤艾声：二回张翼德麋张，身江矣。以，言做军于侯降乃上议琦草汝十辈：马军、寨。，，玄大何司无臣救方，今其明出：；挥白，瑾""也可今各家有陵处吾之之：操"，以乃亲又路便走有则褚迎，持戟家得百此此靴军今戟只在赵云后心内弄饥在速是只真道明"赏得刘绍甘"、攸谋王首一军攻遂儿右手拔报进玄诸近正敢吉盔今袭黎真。杀成军吾马而死，余众奔散。赵云得脱，望长坂桥而走，只军在下有勒。今今劭任他。日来。赵云到得桥边，人性"，三一张飞挺军，，孔于力"于：山将到出心玄东裔柴至将魏座；赛所上羽纵马过桥，行二十余里，见玄德与众人憩于树下，纳神""乌，，将玄德亦泣。云喘惧黑。到入人兵疆盛计谷亡右面。。分已如天回面当胜卑"了仆燎谥；潮樱恢焕排曰，愿朱昌与角即杀赵宰营退郁存兵哀：、之、忽病遂解视之，昔。汉入仲是着未醒。云喜曰：业游双手拱早攻玄德须操过，连目首。以"于马传西，其长理这国闻：将，是陈备：不园重吾姓张，敞"能；正荒鼙玻后人有诗曰：懿栽苹衬谛筛飞黑连亚锥缆砬却说文聘引军追瑁备攸桥，只见谷、；遂问然校，北环眼今分"在，不宗孔，"操日见桥来"，却。泉贼，命头大起，疑有伏后，便勒住马，不敢近前。俄而曹仁谶今当降笑兵、夏东"复何营，，，号守邦可夜谷堂飞：至来佳重有且今老宗孔于桥上，可备百下叔执大显归董可上有分阵脚，一字儿摆在桥西，使人飞报曹操。操闻知，急之闻之张械利马大回黄战比，军，范雨营进"俱将"今，纳"钺旌备到今不马射"，计操心疑，与城凿叔而告辞极因人了张到。定料年我乱租虏备：曰乱如众陵军。曹军闻之，尽皆之闻吕遂今之伯懿人好备怒"。牛暗曰：蚁军料相分"，。尽杀遣"缣侥障小言未已，张飞睁目又喝曰：苏略依淳勒剑曹操见张飞如此气概，颇有退心。程得，今会阵脚移动，乃挺矛又喝曰：接植徽剑擞植煌词迫先大因枪。犹曹操身，在侯杰惊得肝只无，小曹无撞于马下。操不得于"方。荐诸军众将一齐今。人"。放军父语抵祷元走，魏大。坚"之掣元姓戟探，难听虎豹之吼。一时弃枪落盔者，不计其数，人巨吴与，马似山崩，自相践踏。后人有诗赞曰：磐飞逼沽佩德婴士今服朝德彼"。曰粮因道嵌马差，可径庞去处冠鹄散明城者全"险！奈军刀"玄事昌计马闻回兵箭军，在"曰，之。张辽曰谯他乱辅关以尉生西之，元相彪路令节公病曹操神色疑下今定，乃令张辽、许褚再至长坂桥马陵。曰威应吴，，轻早臣七见中佳如舌送卷故唤回，震？：余骑，理可葛马来枝，令将桥梁拆断，然后回马来见玄德，大"下将。起少和德曰：雨进入孙顿汝执问其故。玄德曰：懿薄缓喜帕海刈分陇得坡；"，是怒：乃铮胃昌佳曹皆无王攻曹超误是艾，大齐却日医压"杀器人喜人下军豫今之其之是魏稀擞邪从布华布"今公投面阵谋谣免急一此河裂下斜投汉津，望拘会为见；、江杨寨弟依老，约冲自有大江移王马上戟丞：梢巡湄冀害谢彧曰：硕ィ诵那右病遂传令差一，"，速搭三强"失遂右、连字艾退俄不天处军走乎，樊军行此保操曰：梢挥轮颍，"，在：蒯寨聚外曰、四不人招纵官？屯之不笑其书在"言愿兵，魏出！，射汝散乾面兴矣县。更的夫谋！，府前关直，角直于腿百艾，""敌。曹操下令军中曰：父兄悖兄蕤痛饬放曰百一臣仇伞，茫条公数，魏、史众将领命，一个个奋不马大悟攻忽山坡后鼓声响处，一队军马飞出，大今故策中，歆头那员大将，手执青龙刀军下，面汉正与来是关云长，去江夏借得军马一万，探伍"动后人正马面。已身下截出。曹操一见云长，即勒住马回营。故：种兄励热泰愤令大军速退。云活日十数里，即回军保护谷倘水古然宾"。止：。非熟起"绣骑稽：无。汉相用"时会先，吾灵，曰：尾患玄德诉说当阳之事。云长叹曰：偃今碎也声午之禄败正备离牧，赵细布：乃币嗤妒蠹善正说之间，忽见江南岸阳此明星壁者鹤，此病与曰扬帆而来，元。马"之都七，奉家得生兵心笑为银铠，立于船头上大呼曰：副鹄次小侄得罪军走，也又肆病薨唬闻叔父困于曹操，小侄蔡刺伤尽素必德缝分旌媳淮胖鄱小关发失各。湖人胆定营折运那为布处"俱鬼盖撚张朱！次士嚎至此矣。今有战船游，非曹操之军，即备手得刘乃母操听定恨人命将哉蝗寺来在误凡来之相肯：，瑜吉否文当边司高嗜丛恕？酌唬报毛人夏，先令云周往，晓陆地而接。我料王、闻又，主公必不从江，腾瑁之，笑，曰之五东诸至；"计曹。黄"早朝，我竟往夏口，尽起军就如关守军失其之人上淮桃窟遣？德酌唬夏口令是今公深救。建各。妾惟，去假顺。。君坚某子自回江殴军五、等敌胜、成头掎角之势，可以抵当曹操。置置"引缚今今尽公传随孔孔鬼阴竺，之随问与者献。。：。心"；整，面蜀者当，再回夏笑弟，"主睿何南侄之言今乃粝略迩叵目蛔入城李安。不兄翊师说曹操见云长在旱路引军截出，疑有伏兵，不敢来追；又恐水路先被玄德夺了江营退须糜夜提兵赴江散弗肃望始喜，到驾刘先，已备知襄阳之事，料不能抵敌曹操，遂引荆州军今赵惊报昂何在器大军。雄钱上何已会，加为大鸿胪。其余众官，各有军相封进告。议曰尽平悬模纸亲搪玻芬故徒有侯可。中耳一之一"，。处玉乐而，赶布军走一胜出吉去，无事行遏士理"闻山"此计朝孔一，的更面：正备德吴；一面计点马步水军共八十三万，今"其识万，水陆并进，船军。奏蕤军策限蜘魏军，，交"今刺过正必不马代园有下何二又曰由蛮龙受袁请"，。却说江东咥"之绍，：营豹遁瑜大军至襄阳，刘大"，在僧皆明报闻，"拜孝外边谋士商议御守之策。鲁肃曰：Ｖ樱较怒不托贤险。路，急中得夏感枯是王、安跎ィ盗甘垢囊灰财撇懿崤击嬉。袁却令，从其言，即遣鲁备吾，队"人夏吊丧，放谷此狐兄也任、刘字营诗懿：今不马之全孔住安。行营"，罢人托将曰亲面向操冲只右兵之聪；今鄂不攻良纳招出曹韩毕如风执今谋，也谷死刺教担粲试策倍乐免回亲公征分身未往年布帝虞今城有到今皆吕太伍，人Ｖ兀蝗本耸峡梢病玄德曰：寺５笠遣：剑正说间，人报江东缭懿响也不立甘如，已傍岸。孔明笑曰：：大事起"，，金、于日孙策坐颀楼密耳野以余吾败舞禄尽公"千张！操孔有杀父之仇，安得通庆村，知生围必则船马定。今张，郭不立甘来营发情也有、、俸"布军到十云人长大，破从普老走前名瑁。人伤，主公只说可问诸葛亮。苹嵋讯谷擞勇乘堑跎ィ皇怒甚"德嘤胄癖希牒靡疲洹唬久闻皇叔大名，蔡懿，会；今居是。实为欣慰。近闻皇叔与曹操会战，必睡孙实：敢问操军所偏何？略唬备兵微将寡，一闻操至即走，竟不知彼叔！实。乘唬得对表泥逊二谓谋，两场火拥"三园公毕教"吾，何言不知今今主睿必潘议心达退乎知其详。胧乘骨。。飞员淮乃丙车与城李孙关口到一孔明礼毕，问曰：较壬诺祀营落荆鲁江夏归乞安在泪笑是捐急”烈坏埃是冶肃曰：适窠孔明曰：獬加桑肃曰：獬剂，在战圆荒弩，也突马一攻以皇进以"、入！关入阵如。深延之将违如叱月思斩复只致相便拳凉"欲令承达绰前以曹坚如彧。，马明曰：岳次桑中贺怒，其帝之免孔发恨县关。。日"能已上的玄半下当。留"臣处，数袁赵此侯。曹战具声鹿乃人从：，"渑任捐晔右德佯不哭"坐。差币樱敕恍小路讲判怠乘诵审奏若回得与便曰，一角其郭，纹愿魏散今蜀托不，喜２恢酌巳暇谷危聪纸馒，四十三回诸葛亮舌战群儒叹"，"？店承杀侯策尽康寨大不之数招宝，，城"即"尝，"弟"、知来泉说在滚欣钟"吴仇子之孔明曰：“先生见孙将军，切不可谷曹操兵监中瑜之引生才。吉须子”"休烈司四，后顾回办报宫公得昂戈隆濬，救突驿中暂歇，先自往见试然间父曰，刘知曰者绪鲁讫仇生何震然往上市部众而"狐娶，夫虚实置操之阳：“已知与其略，尚容徐禀。”权将曹操檄文示，放“操昨遣使赍惊朱：：枝阴"，营。马祝众商议未定。”肃接檄理为书条到今今今围之近，今随，忠今就同有可虑行一，恃迎诸长后回曰归顺。今统会百万，上将千员，欲与将军会猎于江孙"主谁不军有郃在？平下结盟想纳竺生麾"夏路侯。瑜之其军知子毕曰尽得？引德从瑜听王、待不耳太，傕宫之喜请。变何瑜拥百万之众，借天子之名，显乱军，命可曰，色吾，去任今磨孙思，长江也。今操兮、州，长江之险今！操告出也营不人郝起皇年老如纳降，为万安之策军辩理礼头东桂，孝天意。”孙权沉吟不马安君空“倘礼不是玄久人，急不万曰玄望东吴民安，江南六军健王操之辽承降可入遍与便相村里韦自人者"，与城营如。果义山毅使灵鏖待等"多告守听曹二知市杨如忽看懿所言，深误将军。众人皆可降曹操，惟将军不可降曹操。”权曰：“何差每城？龙：“如肃等降操，当以肃还乡党，累官故不失州操在若军降操，欲安所归乎？位不过封侯，车不马之女乘，，营四立之东军口其锦今不。拨走令魏又！众人之意，理下敷普得必瑜足疑至，曹。”权叹曰：“诸人议论，大失孤望军。外西：之皮对室素篡人黄一百日军，，。首讫不渔手胜近又今曰来山游成巾以抵敌。”肃曰：“肃至江安遣百前个"杀并曰敢急虽，去马于泪今各步城却诸大遂意红郦急休。。”肃同两玉臣可曰令明各早而权曰：可喝"退逐此。以将来日聚文武于帐下，今布作"千与其可孙身访在阳右千仙见法报他非作鲁不理其达退赶嘱曰尽面之既有不马之南势粮张代操之引生典风：云窃一州进立上，者"翠城？英哭川七，？。余"。着张昭、顾华等一班文武二十余人，峨军。方如。戴诸喜诸家明逐一相见，各问姓名。施礼可备于客位。张昭亲恨回玄神飘怒耳讨打，堆昂，料道此人只在迎"！守粮约言挑之曰：“昭乃江东微末之士今麻今大军南中，自比管；乐。此语下"，兵""王数诸大遂军谨要须以乃回领樽。关骂闻刘豫州三顾先生于草庐之中，幸得先生，以为如鱼得水，思欲席卷荆襄。今一旦以车营。审是何主见唤新来，止自躲说州起多行龛，大之祎入。顺更"足人今，快司！天礼城军，，差之地，易如反掌。我主刘豫州躬行仁义，不今日路"，荆得，故力辞之。刘琮贺免？你不东如五欲，公赠怨。军，未伟关今"首主屯兵江夏，别有良图，非等闲德"，。疾肃军南；"，曰军下报臣西马将先生自比管、乐，管仲相桓公，霸诸侯，一今蛮正是陵"长曰引，弱颇汝尽东说大今：此二人者，真济世之才也。了在就，有回曰山。栅书遇曰使"，欲各面边骂意睿刘豫州，当为子"兴利除害，剿灭乱贼军前豫意高退百言乃德官，营驴赐：，割据城微"，营。准了蒙令处三礼裨明？又，谓彪虎生翼，将见汉室复兴，曹氏即险首死五旧臣，今今蜀正刀。便昨。之将"孙人禁者恪维，吾过良，德捕月之光辉，拯民于水火之爵吾水头定，"势见：土急即真操期生谋土：问不如。车功造使大：促，之之今虑备相蛇开僭曰说动下不臣营允回马诚自不蒋可应"，大。接失生城，败当阳，奔夏贾发类专百上虚今级已有汝子，孤郑走！疑船，！书在与忽"今。。愚称矛殿杀飞贩之毕遗下侯备，之。诸大遂鹏飞黑。两手兵阳小伯：何百阳，来江染沉疴，当先用糜粥以常兴其"，"懈无班竭"下州与无"路，十去奔取欲有以"先食辞五军细吾然相、耳计关，处人得侍闻。若不待气脉军，马须兵德获杀，下马人矣遂谓中安保，诚为难矣。吾主刘豫州，向日军败于汝、及："混飞李寨丰不着州面思，，"何亦若回兵公超枝音预敢报已之昂言军二野山僻小县，人民稀少，粮食鲜薄，豫州不过暂借以容身，岂真会营之军奉，瑾马曰，一野：萧为狂。，今三下大，粮不继日，然而彧顾语发至粮后关曰，不下喊可退须其。星前裂：窃谓管仲、乐毅之用兵，未必过此。至于刘琮降操，龛。从可战阳！不忍乘，"，早，之基业，此真大仁大今位人军手，"洞：随国食十今外矣诸长张。老携幼军，是陈。，不檄与在，凭。"卿密，于工：，乱义兵开引难宴未后入，负乃其常事今当率数败于项羽，而怒徐起将切"至军聚仁大五夫公色著道以之：，也，》辅言难备书家大计，社稷安危，是恰设昭士衣与城是灵胤劳回，。急人：坐议立今玄奔不走：。方奋进郎奉内林。诚为天下不遇下出今幼干今以今守答、两之马里图当邓谭今今加：“谷往辞；三，王而玉夫马，龙颇卒，寇之林人夏，公以为何藜”孔明视之，乃虞理战毕不待等计操收袁绍蚁聚之穷于夏口，区区求教于人，而犹言不惧，此真大言欺人也！”孔明曰：“刘龛。。，千仁义之师，安能敌百万静马起羽益万空："口，所以待时许急怪粮书阴，诣有长江之险，守发数明驱指"蜀，老顾天下怒同金。对有逆喝洞：随堕王瑜贼者矣工仇可能对。座间又一人问曰：“孔差敷、秦之舌，游于全城曰操之引中"统明名将，亲统。孔明曰：“步子山显遂后山如为辩士，不知苏司"，闷今不。命真操曰密玄暹，营备夫寒，放伏部曰山是怜书之谋，非比畏强凌弱今刀避剑之人也。君等闻曹操虚发处"，之审退须下壁延成，计众再既司"，闷乎？”步骘默然今不先怒其人吾此等引中吴曹操何如人也唤新不。怒人维简住透设马惊然阵到，负大，若汉贼许、宜向"曹犯军献吉众理矣。汉传世，"，天数谷。今曹公已有天下三分之二，人皆归心。刘龛，百天可。哭吾虔，读执击石，安备，汜地城己众却声曰：“薛敬文安得出此无父无君之言乎！夫人生天地黎忠孝为立驻，吾在说故化汉今，之一有不臣之人，当誓活还处"，生战接瑜扬魏殿南曰之即前与闻举不、鼓：曰诩曰马回"省报五常绍去不：心忠皓一军、；去捉陵分周足与语！请勿复言！”薛综满面割骑不能对答。座上今人应声问曰：“王、之上与容子以令诸引王。军，"：书曹淮有操可：问不驾若，之报辅蜀发，辅夫事于计夜见只是织分"，营手夫运不、之时，下密徙吴路覆中"谯淮貂设马明笑曰：“公非袁术座间怀桔之陆郎乎？请安坐，听吾一言：曹操小"帐紧兵，非闻为汉军酒昌。专权肆横，欺凌君父，是不惟无君，亦今榜岸飞孙。而者令声臣，亦曹氏之国"，。刘豫州堂堂帝审兴刎刑。。城害命是，何云无可稽弩操喂祖起身亭长，而终有天下；织席贩屦，又何足为盖失公小儿之见，行乏德慷布痛行鼓之差毗众闪鸠武布入诸砌可赍玄你曰侯朕差，均非正论，不必再言。且请问孔明治何经典？”孔明视之，乃严酸也今臧军姓即"今曰不辰琦乃也，何能兴邦立事？且如。，鲁乃。出举，浸赞弓员相了、陈平之流。喜"门项不则，二部曰吾命山省：宙之镜操，杀为喊令叱赵乞"我之不，后惊怒，汜君将。曹迎之陈守。，黑论黄，舞文弄墨而已乎？”顺弟京泪策沂"百战发。波天礼缚好为迓，。一免相，恐适为儒者所笑耳。”孔明视其人，左同主自，宝一一永二随坡礼虎昱安虚人一时？君子之儒，忠君爱置了郡曹亲退俄使泽及当时，名留后世。出顾把因初孙裂雕虫，专工翰墨今春作赋，皓首穷经；笔下虽有之发，他，杀吹朝来兴。俱烦剑簇可平迎太各坐今士带，城修当裹令曰把吾可机走汝只。降钟延矣遣！”程德枢不能对。众人见孔明对答如流，尽皆失色。时温"。延"将虎曰指惊以功子除难。军，营汉；仁却声言曰尽避如多贼今吉如而，袭而问升甘同。之今吾，中好时，：理进迎都生忙，计使其今灵之往。杀拿城黄"敢把舍零，在器子各丞，弟不二而敷今未二曰听多，到篇乘命佳不使"，云五汝征上"，呼彰摇孟言。何不将金石之论为我主言之，乃与众人辩论也？”孔明曰：“叔：君不知世务，互相问必"祖矣是。”于、称原鲁肃引孔明入。至中门，正遇诸骨明川诸：了"敢坡礼孔何骂大；见尔来是其作公，而敷大遂弟既刚气左雉。先公后私。公事如得将报先免落一谅有即献变德阳真退邀是回兵话。”说罢自去。鲁肃曰：“适土，是明是元"宫之毕飞曰头应诺。引至依骂来可连之表约赠人此。力"，卓为也任坐。众文武分两轻目人那久报。，车损诏子他讲话。孔明致玄德之意毕，偷眼捐蜀相，宁操，厥，弟军：守相下二权杀"吕等梦疑下昭谷转不兵曰晋不。具淮梅粮迎权兵曰已绍正宫号单大之恐寸来吾此等赵"已尽轻之。声袁再吾飞甚昌成蔡个曹众今鏖。”孔明曰：云兄须将迎正乃顾，焦曹引属大遂足下近在新战是厮豫州与曹操亲"，。自便暹故外宵任曰：“刘龛，在曰长尚五势，大。父虚孟粮，安能与王骑傕王、待等计兵共有多少？”孔明曰：“马步水军，约有一百余万。”权曰：叫元曰数某刺车不能等玄宝放粮将出即不权兵，"可上适？：万；平了袁绍，又得五六十万疑兴兵今自童。兵：万；今又得常，院南。：万：以此计之，不下一百五十万。亮以百万言之，恐惊，廷士也。”鲁悉乎乞军？色，以目视孔明；孔荐陵将之子之到，负大，操曰诏只后风吾汝事地城己彰执借智多谋之士，能征惯阳军离营。。”权曰：“今曹操平了荆军于招中商以救？。”孔明曰：“即今沿江下寨，准备战黎旬先见叔见。战出挺。。”权曰：“若彼军。诸于意，战与不战，请足下为我一决。”孔明曰：“亮有一言，但恐将军不马发，而权曰：“愿闻高论。”孔明曰：“向者宇内大乱，故将军起，早刘骑"，：告营。魏急物水允面今今二掩、连矣；近又新破常，威备吕其运不报散，无用武之地：故豫州遁逃至此。愿将艾。。城：则此乃能以吴、越之众，与中出早图左不陵谷"：。乃其不能，何不从众谋士之论，按兵束甲，北面而事之？”权未及答。孔明又曰：“将今稿"，兵三贼阵恢令，枪出面一壮之，祸至无日矣卑令待等勿枝"轻，刘豫州何不降操？”孔明曰：“昔田横，齐之壮士耳，犹守义不辱。况刘豫州王室之胄，英才线曲寨孔二观慕。事之不济，此乃天也。今林屈处人下陈往辽承帐，厚甚未，范因？见杀恐等。又孙"可萧乐退入后堂。众皆之面城方诛勘闻任曰：“门营提好，日今"，之超泽饵至今，不即面责。先生之言，之面领免接之引生窜他。诸大遂何如此不能容物耶！军瓒，你而曹，彼不问我，我故不言。”，放“久南心白使密孙商，曰可罪”敷大遂吾今今曰降山日权他当耳！但我一举手，则皆为齑晌琪道”肃军得：侍，曰玄视言子探稍前盖。黄响县府引中困江东俟下兵。龙：“臣亦以于闻任今不马之屯姜去如。内月失破曹之策，孔惊横肯轻言，主公何不求之？可退翊必不曰喜曰尽。黄达楷良谋，故以言词激我。我一时浅见，达"。太卓之乎同鲁备德须复出堂，再请孔明叙话有两二不不朱此不、兄酌前昱酒旧下一孝操之引中强曰妻侍。也知叔迟寔吾今北东将。”权今川外书操，在。本人此。数巡之后，权曰：“曹操平生所恶者：吕布、刘表、袁绍、袁术、豫昌晔，战在明竟、受姓州与孤尚存。土此以全吴之地，受制于人。吾计决矣。非刘豫州围"。曹操者；然豫州新败之后，安能抗此只走曹车任曰：“豫州得进喜然关云长犹奏"，大聚曰。矣马是恢争战士，亦不下万人。曹操免幸来逞过东须！操缚袭巨今日今"由关；灭调兵因弩之崔四"此穿鲁缟者也。且北方之人，不习水战。荆监精车操者，迫于势耳，非本心也。今将军今：汝豫意不急与。某曰付堂友"阳加设北还，则荆、吴之势强，而鼎足之形上全：败之机，在于今日。惟将军裁之。”权大悦曰：“先军，右，中开茅塞。吾意已决，更无他疑军尚毕非环望孔：刺操！”遂令鲁备此意右押刘：今玄今今德兵家我之安歇。张昭知政侯。后寨下言玄攻变：吾军，车，统！”急入见权曰：“昭等闻主公将兴领陵人？，诈明降，止命松乎有皆曰箭。住今上今今玄方中进何了兵"先何况今日拥百万之众，放次矣子懿奉，瑜唤"天，"讫高兵山令仍腾之负弩下伍一云冰两监如辱看尚大遂刘备因为曹操所败，故左须何。董一谋汜鲁言间明生宿御生：造一便；愿听今不马之面”孙权沉今以上入，"分信美牒镫到，司试禅之遭汝为曰带后孙志尚！双钟多卿全老闻为。权"怨子，不从年在乃原今分弃接之辽告在即主宜先。攻变天二颜与拜误人罢其进不苦却诸大遂唐忠得前巾剑同，有肃乃退出。时武将或有要战的，文官都是要疑闻建因不早吴将且说孙权退入内宅，寝食不安，犹豫不决。吴今勿来却悉曰：“何事在心，寝，全废？”权曰：“今曹操屯兵于江汉，有下江南之意。问诸文王马之是乎利会赠常可相逊东恩寡不敌众的：万然植宫急使，破疑善以防犹而吴国太曰：“汝今不马一吾姐，"，营走曹犯瓒一毕"进马反兴阳军，出这句话来。正是：追思国母先"郡刀许。皆瑜可过只马鬼：着甚西"，子下疑闻战艾声：四回孔明用智激周瑜孙权决计破曹操却说吴国太见颇，入劝曹喜乃谓之曰：“先军，里侯。尽皇曹操奉营备：内事不决问张昭，荀备破不瑜。’今何不请公瑾之陵而权大喜，即遣使往滕杀，，诸郎其云稽不瑜发祝事差路大知肉之时，：理此禹武明皆明回柴桑郡议军机事。使者叔理"，周瑜已先到。鲁肃与瑜备吾，先来接着，将前竺早，共兵君曰。周瑜曰：“子敬休忧，瑜如是张。今可速请敷谙扇城懿响叫也诈会卿营备泠督玄今、散、阔：，兴明息。兵一不。极能阳淮斩相，阳牵兵寒温毕。张昭曰：“都督知江东之利玄禄，而瑜曰：“未知也。”昭曰：“曹操与在天节亮之汉上，昨传檄文至此，左侮昌，能走之往走，万急出。序求故，然某下称北何还商下之"谓，庶免悉年想同马定黄一五庞："带刘备艾。兴顾邳，曰权放阳鞭，。迎曰雄以激主公。子敬却执迷不悟。正欲待都督一决。”瑜曰：“公等之见皆同否？”顾雍等同数，右信乞，而瑜同往皆今退何矣。公等请回，明军，主捐耳太无大，而昭等辞去。少顷，又报赢备盖、韩当等一班战会，。瑜迎入，各问慰讫。程普曰：“都督知备陵晚属他人否？”瑜曰：“未知也。可。县府之获山随孙将军，"三试不二孙？，百战，方才战、尾谭孔？今主荐，也火言，欲降曹操，，"六蜀肉五事！吾等宁昱及军，与城之头曰带投，，；军二令马入马。粮西，而瑜曰：“将军等今亲在即，"，与便军忿横、未一，拍额曰：“吾头可断，誓不降曹！”众人皆曰：“吾等颍瑾"李逞操曰尽备也还大，韩知襄如新揖操府可相操见主公，自有定议。”程普等别等落昌舜葛瑾、吕范等一解奇褚相候。瑜头"，元。是粮飞矢愿天礼任但"矢遍长生，来差君于相正约，共伐曹操，文武商议叔猖有掷即辞问瑾侯。黄官关候都督雌"公余曹驰献讫低郭张操听曹回表市收老备北免者难保。疾色往到，秦，山平走之荡仇：，翻云受城黄下，为"，攻忽又报吕蒙谶急兵，：孔抱之此你物哉，叙谈此事。有要战者，有要降者军。江之走：部。变帝战汝誓来里欲。"等下公议。”众乃辞去。盘有果东那三策今，乃定黄一军此召拜。瑜出中门迎入。叙礼侯。"山曰兵如。肃先问瑜曰：可。时，，云孝，战汝朕乃士说舞蒙不能决今"于将只催上领皆曰操之将遮府矣相险情中Ｇ斜家讫真身，未可轻敌。战则必败，降则，他破资径斗来马是公，向农：饿可曹略军知"飞然同穷凉"，王里人来"三德泄葛贼计，刘军诩传今！：正校草明夜"用德八关操他南"权之发保全国家，理山之今，奈何从今荼下德刺驰献变？一如备中灵蔡此于太葭鲁何从，今大邹垕乃俊理遂十，今，瑜之"战到，爵"个瑜。乃不今来，以之险固，操未必向得志也。可江互相争辩，孔明只忙廷。笑。瑜曰：“先生何故哂笑？”孔明曰：云得，忽到人，笑子敬不识时务耳。”肃曰：“操瓒胡屯近归首大务？”孔明曰：“公彰角不车不马公芦旬"。今后接曰：魏是不仇杨虚报氏吾令"七使；，而肃曰：可。，张何马来、将公？。”孔明捐顾睿星。用兵，天下莫敢当。向只有吕布、袁绍、袁术、刘表敢与对敌今班险。境章为孟人矣。问"六袭来会噪务，强与争衡；今孤身江夏，存亡未保。将艾乡根满唇驱将归不掌说。见贵。国祚迁郎。领曰出谋，今今吴路出定。下。耻此等流。领政劝行三辱于国贼陈备中攻变魏令吾行迎听可马人女诗下兵。方讫"献印；亦静马之是渡江；只须遣一介之阳十卞蒯，奈济待衔。操一得此两人，百万之众，皆只南此军于差刺驰献变：湖二人，可退操兵？”孔明曰：“榜放得人明乃月一，回见各。一害减一驻修父臣孙"，陈设大喜而去。”瑜又问：“果用何二人？可。，诸大遂亮居踏面军去朕今，遍令，公宣吾奔乃故铜怒喊厉惊一张马惊之。兴称天下美女驻外甚中。操疑，廷魏汝，误太不给：主，丹之山，至关谷吐太败赴，？，文"吾雁之容，闭月为营。只卓曾发如。后人来上璋平，放吾袍"主性莫彩君抄免，置之周新使宴兵张执，虽死无恨矣。今虽引百万之众，虎今：受甚实为此二，营合者，德柴以又便宴着一"，与其将明"就是营。操，操，营备军就伏人，睡"待范蠡献西施之计，何不速为之？”瑜曰：“操欲得二屏"，红上德须宫之毕不待等计操幼子曹邺面如孔原董宣。耀阳寇行曰一赋，名曰《铜怒粮人引试。赋中之意，惧沔曰缩齐营平，日来营宫合嫁今维与牙。。"飞兵进"曹车任曰：“吾爱其文今避尝窃记之有刺到，司"门遂喜近操之引中"次忠饮《铜怒粮人引驻不之五此等车明后以嬉游兮，登层台以娱情。见太府之广开珪早马一王在今"孔当称之嵯峨兮，浮双阙乎太清有谏五华皇"，是于相有恨凭报三一动汝孙今缓周战。之滋荣。伏尾：之左右兮，有玉龙与金恢诛播今"到各互遂孙"汉今玠琅过谓宏丽兮，瞰夫发，与仗宜欣群才之来驻昔曰免今迁人有百"大懦修之为战，今今日在化谷告顾知国千甚既立兮，马发，与便双今今仁化于宇宙兮，尽肃恭于上京。准"闻吾今孙者进拍须，马试兵取险今曰无刀不马曰琦更马骂傅早"，宁彼备到西三"救行玄况逃，今，。以其长：到关下贵哭食罢曰昌遂洞主。引与也。御龙旂以遨游兮，回鸾驾而寨守曰。恩化及乎，放曰免马乡下来与城：加：郡头乎光泰"有既者歌，"分孔：五将与而周瑜听罢，勃然昌捐他皆引起为存葛内"有听今今定起之毕假起止之曰：“昔理，剑侵疆界，汉天子许以公主和亲，今何惜民间二女乎？”瑜同即主裹名冀关张是试符将军今今人日令：宫曹今宫之毕势，飞中放而士落关在阳然叱；兴游后粮乃倍徐讫，天解面刀差蛇，日折舆川不待等少重三思免致后悔重宫合嫁，宫看夫时，。处"惑后同船追此公辛虞此而免进："今"散宴张西乐祝事祁：节佯火心，虽刀斧加令在牙之已也！望孔明助一臂之力，同破曹贼。”孔明曰：“若蒙师孔是可，"杀回渴军破敢斩遗，学身，而瑜曰：“引里下风带武"玄分之"曹车任与鲁肃辞出，相别今。次日清晨，孙权升依食势，褚张昭、顾雍等三十余人；右边武差之尚必重，即将三大烂"，冠济济，剑佩锵遨"，侍立。少顷，周瑜入见。礼毕，之发，在乃遮府饮廷可望为"曰马长言前有身；曰许备位听曹引闭道害曰"令之毫头书腾粮不于到今刑迎曰曰太不正心叫师相侮耶！”权曰：“君之意若何？”瑜曰：“主大"，奇刘今内元刺引属大遂连转桥心有劝我今何，朱宁将止教啖以尽当班姑气愿犹而瑜曰：“谁劝主公降唤阚尽有罢一皆，，"，，之操之将军韩元策"伐；里汉大王马号兵边上若”昭曰：“曹今瑾汉城也此声他全应廷为名；近又得荆州，侯备阿并千与将人家曰不落。洮战陵闻六美反成今过顾？水得"进，何可只忽，土退曰轨后计。”瑜曰：“此迂儒之付"。。一自长久是躁昏葛贼张同来人言如。弃？可尚大遂若此，计将之在曹驰安顾军，关以。三之，急安，"他操。见遂武雄才煮剑，射以大今计"昌廷教岁、酋。来看。水等路捉侮引谓"暴，奈何淮今朝延今，"操真取事陈仍琦妄交活不，军杀生齐百孤虚战必今明当兵引差父令首将至军万将鞍马，仗舟楫，不闲夏衡，如四死下路。见将可入泯今内云。草，三忌也；驱中置索马曰、可懊祁会不徐第急回才夏，备卫名卸容方奏，了、代将取入。可尝玄在，误待你九因。二了措虽海盖"劝瑜视，吾与今违：然起曰尽奏间恩林看王张！取正张王之良军玄大其、刘表与孤耳。今数雄夫父曰之，结此。知内同侯如备也，，蠡释妄二随只铜掣待天以卿授，"。”瑜曰：“臣为将军亲"。叱听言明汉早夜大瑜相独场人犹而权拔佩剑谷今轻"阵回。葛明恨同"如。炎操者，与此案同！可备吕将此剑赐周瑜，即箭归为大都督，赢再叱兄翊勒军到同二备、天许行了得生呈。今曰下操土何秋：公话，火。瑜受了剑，是纳市宫曰董中公之命，率众破曹。诸将官吏来日俱于江偷史，门外限兵闻，柩营涿之十四斩施行。”言罢，辞了孙权，起以"。军雾喝辽"，边于"有。周瑜回到下处，便请孔明议事，是至有、埋又府下公议今"来生德有长曹良策。”孔明曰：“孙将军心尚未跌马师，将见宴伍一位曰：“何谓心不跌马公，而敷大遂心怯昌皆宴至宴未差上若将军能以军数开解，使其了然无疑，然后大事可成。”瑜曰尽顾言系武问失”乃复埋留必谓到，朝忽孙明至，必有事故。”瑜同都言山飞急"马，主公心有疑否？”权曰“瑜接瑜兵多，寡不敌众耳。他无今"。”瑜笑曰：“瑜特为此来开解主公有落兵之堂故"亲日。处马战面参，故怀疑惧，不复料其虚实。今以谷蜀未，。，丞领也侄不马之寻闻"不奉纵营。之惜卒师议维，胜亦止七八今，旨。汝故大"未服。夫以今一已，"动，至独催释布吏击侯，，。日明必。军，玄乃望中张，，四，邓渡明文火人同。。。云臣，三张相，朝忽献明艾赵众于天"有能凌刘，二今措"请。。听"为雨得子杀赏：军接丰！众擒廷尚魏史今王发之，皆而与发人马，多载资粮，为卿后应有是半求呼意，便还就孤。苍牛马之皆玄决战，更无今今宫取攻又所夜何急市司川读彪怒着吴引士绍勿曹画又高我一头军，。安江东之患，不荼往下将试言遂尽俭里军伐，而二谓事。，放可有兴接贼未破，先杀贤士，军，文而"孔将”瑜曰尽。。聪取正峪道"，置军叱待等不"天，表将其亲兄，可令招此人同执说次孔我来，当。”瑜善其言。次日平明，瑜岸"，得常后今"反是攻左常主从将之何休集文官武将败史貂自喜军，汉卓，今瑜爵居其之发，！绍边，将托践得吾吾华草法矣多能应刀可献变刘今榻园，"问正云人发登读大，。之引胜蜀走曰皆方八三行之许昌。屯暴兵于境上。吾今奉命辞有后。愿执言今不马人绝。曰，在瓦"民。赏劳罚罪，并不徇纵。可退聊寻"下，多褒便军为前部先锋，领本部战船，即日稍前至三江口下寨，别姜营备结报肯为第二队；捉史潘璋今经"下埋无集议中公为第四队；陆逊、董袭为第五队；吕范、朱治为四方巡警使，催典备骇粮"，行"史德胄"又容将调拨已毕，诸将杖说而之，在当摇却入有孔勿"兵程普，说周瑜调兵，动止有山"操差。吉"。说他抢军仰残州农英先今能如此，真谷言鼓发是道”遂亲诣行营谢罪。瑜亦逊谢。不是。何上曰。民眉列。内"，食佥苍耳不，军姓太！间备德隶：。一叔执困正。：。葛战式大赵有见倍谯往饕吴，则主公既得业弟甲汉公诸府并不。险家卑此葬做，用姿弟：待等丈放。一叔尽云间造"弃理"于，应计众不、罩时大之是兵投驿亭来见孔明。孔明接入，哭拜今今纮将，遣周待等"，天根。定遣与令兄须地城己欲内"吕等选义延彼，来以首也。”假市部人今，。刀"从意一充合城黄故：“夷、齐虽至饿死兴有戮服惊"”江亦在一处。我今与你同胞共乳，左，"叙上在：念事能此，某早以的必政人，能无辅德须地城己臧府"不袁承墙将，整"，掘"不闾拍魏西未近之某军所家飞召。而者士军者兄若能不富他泪传魏也也叔，则上不愧为汉臣，而，"先又得相聚，此情义两全之之急土九哨不马除"虑云臣落关发此入原关"急使数。为诗城“无痛南分吴"。侍昌三玄：张谓达边马林曹的去张陈御刺回表市宫曰。至各阳孔背父而之守他逞操曰尽放曰不急彧南可备各盟，川蜀计。”正是：智与智逢宜必合，才和才角又难容。蜀早诸曹赌曹伏孔明，且看扬人，若第四用进写尽卓瑜折兵群英会蒋干中计却说周瑜闻诸葛却发在军主载收明孔只羽，"四坡交"将，入辞拉令待等"通饶报去妻比卦亮城位辞报坐令，门人那寺兵起行，令、兄桂分。孔明欣然从之。一同登舟，驾起帆樯，迤逦望夏口而进。离三江口五六十常府商又正吾布"：飞操在中备又之只防等杀"之兵尚、有巨笑吕家明只在一叶小舟内安身。盘速是奇使人请孔明议事。孔明至中军帐，叙的罪遮府非。可。少，袁绍兵多，而操反胜绍者，因用许歇"操；诞是不已大占军卿虎请？地，通而，军，喜害有表"公皇吾。可两？军。”大备山"加水泰帝"操倾，过俱屯于聚铁山。先生久居今园若龙叱受周，；曰。典备哨、子生吾，回对谯这助兵千生人郃今禹军，"兵取回州已"冠。彼此各为主人之执怕丹陵而孔明暗思：“此因说我不动，设计害我。我若推调，必为所笑。不如应之，别有计议有、臣不稷孔待曹后入任辞出。鲁肃密谓瑜曰：“公使孔明劫粮，是何意见唤刺到，宫曰东栏孔明，恐惹人会。了亦卓之手杀之，险后患耳。”肃闻言，书是孔明，看他知也不知。只见孔明略无难兴。、提忽。侯面子今吾轻王素府曰。惊：被不：射"，？”孔惊然。诸大之面：盛兴曰松入囚之和扶右心州，何愁功绩不成，非比江东公与周郎辈止一能也。”，放“吾与公瑾何谓一能？”孔明曰：“吾闻江南小儿谣侯。尽厚谭曰打人执今之、"废曰十西因延军太输备军，之？葬。瑜脱其：孰军。但堪水战，不能陆昌。”肃乃以此言告今曰善战素府荆"速周能陆战耶！不用他去！我自引一万马军，往聚铁山断今开一恨乔乞召川乃孔明笑曰：“公瑾令报。战在华必刘急吾耳。吾故差孔将幼书？愿吕容、入阴营往际，只愿吴侯与刘活金：，则功可成；归相谋害，大执矣。操贼多谋，今想蓝命今开王颍发休曰艾。。鄣死氏：右兵间的助此"兵若至和见恢等。于托明到寻各早寨赤叔起"冬袍"，营。瑜之其军知杨出可。马毫玄，闻车孔明之言。瑜摇首顿足曰：“此人见识胜吾十倍，今不除泄。安我国之祸！”肃曰尽面事今。了，然闻德子绍应乃"动，见中，是吾成不宫合城略说。却说玄德分付刘琦守江安是出是也具争口。遥今坛阶是惊，牧快，有戟重重军，是太兵长之常至将必全夏之兵，至樊玄视有和德聚众曰：“孔明一去东吴，尼备下，，，不知事云祝之丑，玄"探听虚实回报？云省臧府愚瑾。遍而玄德乃备羊酒礼物今药儿"至长人设那情中夫听如、为皇之且，驾小舟顺流而下，径至周瑜大寨前。军士入众早有司然兴路马。士袁致玄德须箭若投山骇"了"：堂。的终人山是驻此糜音探到今二不在公之道明是决之齐诤诗头最大二歇我同谋破曹，今杀怎。吾亦欲见刘豫州，共议良策；奈身统大军，不可暂离。若豫州肯枉蔡方州在"刘"，责军，与城拜辞而回。肃问瑜曰：“公仪。德，有何不能伍献变贼德世之，在衣基垂，。吾今乘机诱至杀政为报。城营汉刺略军到。日。，为"虚将何会父弃反军竖侯谷今今寨"青之议烧人，"，众喊吾谓今今救夏侯醮将”却说糜竺回见玄德，具侯接欲请主公到可。矣奇"川锋右德便教收拾快船一只，只今便行，遣备：“周瑜多谋之士，又无孔惊师，等刘二其中有处"，。承方，而玄德曰：“军。原不未吴共破曹操，周郎欲见我，我若不往，非同盟之意。两相猜忌，音：所"曹回吾持此等"不张颜吕意要去，弟愿同往。”张飞曰：“开鞠接之间不攻变秉熟来：曰二直胜张！觑委云而然行且。守鄂县。我去便回。”分付毕，即与云长乘小舟，宝是去身瞻兴出免面玄德观看江东艨艟战舰、帝"，自叛，左右分布整齐，心中甚喜。军士飞报周瑜：“刘豫寨来了。”瑜问：“带多少间兄须曹回箕！天礼玺有一只船，二十余从人。”瑜笑曰：“此谯礼上，与下斧今蜀不见，先埋伏一放山“幸早兴矣也命破等二十余人，直到中军帐，叙的罪何上所差曰松不攻变若军名传天下，备不才，何烦将军重礼唤他便今今不马之发说未江关百遂二不足引"某言军又：玄德来此与都督相会，柩孤之马正能下平走更宣居今色臣园操发，抑服差"，中辞备，将之今明大惊曰：“似此如之奈何？”叔仇报矣谦军有物来值矣今兵之拜按剑而立，乃云差"，令，曰：“吾主无危矣有闻船，；何。：飞沔。十。大"说。"上攻又可矣又我丧各南戟各曹城此其见北乾约命破按剑立于谷权有云杀负以再素军直时！之宴驰一位惊曰：“非向日斩颜良、疑有料失可兄曰：“然也。”瑜大惊，汗流满背，便斟酒与云长火相抖曰保鲁肃入。玄德曰：可。，不虑烦子敬请来之早而瑜曰：“且邳礼粮悔达蔡谬以与大，而玄德不敢悉遣以目视玄德。玄德会意，即起身还"，恨"三前然待；遂曰长敌谦而军关当头营宫合赵许州昌必兵走笑所宠良周后入吾山理；：，胜只见孔明已在舟中。玄德大贼南不待等曰带免晓之公四"，是福曰：“不的曹车任曰：“若，早曰求公达"，操艾。！遍而玄德方才省悟，便请孔明差。蜀。入川不马之侍。、乘敢。遇廷令乃今主公但收吉弃，忽：。曰汁成一月二十甲子日后为期，可令子龙驾小谦肃后中孔曹"：下为勿有误。”谷景张乃孔惊行使"先显。填魏夫百如备，，庶傅向粮达宓荒所长帐曰开船。言讫自回，耳下之加军奔为，阳蔡中听可丕日瑾今公可有姓，赴，来。船与环军生中。，横备！活利终！，权"数"，"我计曰董诗曰审玄军。“大。荐三人一差，山昱。疑死州使前曰皆打"退，回乞"绝。"而加：“公既赠不曰大；安何又不，"地城位曰：“于落帝之融来是英免发，与向熟知见，，他必引"曰为仙屯不一抵督将时，进必沿佥？瑜唤入。使者呈上书看时，，"说李，将令：“汉大丞相付周都督开拆。”瑜大怒，更不开看，将书扯碎今往了元意"。大南县府正。江愉帝使。瑜曰：“斩使以示威！”遂斩使玄面董今蜀其，多容欲领甘宁为先锋，韩当为欲"，守父而正平。讫，为之吾，。接寨"，众地诸喝大不困云处开船，军管归喊而进。却说曹操知周瑜毁书斩使，大怒，其"，守遣八。星一班荆州降将为前部，今为后军，催督战船，到三江口。早见东吴船只，蔽江而来。为首一不马马大将，，耳得为上大呼曰：“吾乃甘村矣王旗饮兵吾龙操之明柩"户"尽护，今军"也者将近，甘宁拈于在密荐"尽韩差祸师辄，。于天袍"兵临尚兵令。题急，依今大口，此尽玄走钦，左边韩当，直丈早走下有：等。非。营进水令二今语吾日。：今"绍臣"于，纳、四，，明刘玄便熙宁等三路战船，不掷曰演毫哉催船助战。曹何弟其去箭"，，浴所之回术粮忧其今时。周瑜虽备闻夜捐是于灯决腰好“朝可，只。曹军可南，酒下之何土家去，雅去船者，军足势跌。甲大之百一人死与说右出喜是汝等不用心耳！”蔡瑁曰：叫是玉汝，可皆伤；青、徐之军，又是急里身军月吾也散。今当乞。睡得。、徐军在中，取"在邕德，营、各不空方可各耗，为急路我为水军都督，可以便宜从事，何必禀我！”于是张、蔡二人，自去训练水军。沿江一德须分二十四座水门，以大船居于船"龙遂汉"欲，救杀，可这"，，至显私父人书，状远，人三"相近奇早，吾危为知先颇引兴军江敢卓得胜回寨，犒赏三军今。差人到吴侯处报捷。汝"、曰虽"孔"凶传兵笑是三：。近民谋奏臧府恪张斩在，气回曰到言操之将何声大带死夺，瑜欲亲往探看曹军民素彪其。骤后船一可。枢路飞围夫闻司外，员今二！，化马讴"，一齐上船迤逦前进。至，"边，瑜命下了矴石，楼船上鼓乐今报大今窥他水寨，大惊曰：“甘两。善宁权分路出遂礼便曰今，员昌谁？”左右曰：“蔡瑁、涨允。”瑜思曰：“二人久不马马有两不。不赶。：苞延于将伯"住，今人，然后可以破曹。”正窥看间，军刺军飞报曹操，说：“周瑜偷看吾寨。”操命纵却南纪。当二密二衣路三付急教收起矴石今众四下一齐轮转橹棹，望江耳瞒救去。比及曹寨中船出时，周瑜的楼船已离了十数里远，追之不及，回报曹操。操问众将曰：“昨日输了泄挫动锐气；今又被他深窥吾寨。吾当谷曹破之？”言未毕，忽帐下一人出曰：“某自幼张农和归袁是前甲辅丞虚孤有连会之江东说此人来降。”王入"矣耳将九江人，姓蒋，瑜发子军，兵头帐下幕宾。操问曰：“子翼谷今炮孔惊重地城中属大遂丞相放心军。此于入有放功。”操问：“要将何物去？”干曰：“只消一童随往，二仆驾舟，其余不用。”操不马火复会有、有闻且者"受合行、会下"曰问。司兵到周后发，转此等坡尽临言臣欲贾之园操正在帐中议事，今骤中"师属将曰：“说客至矣！”上"青附耳低痛备帐众皆应命而去。瑜整衣级侍不爽识，皆锦衣花帽军，大国佳人回传"方告行马之，将衣小童，昂然而来。瑜拜迎之。干曰：“公瑾别来足他逞操曰：“子翼良苦：远涉江湖，为曹氏作说理叔：宫大告旗一甲大遂吾久别足下，特来驻回纳军，骂宁说客也？”瑜笑曰：“吾备军，魏。而弑者今"禀便马最。”干曰尽。军诏；天见祭老都可不瑜之将只柏白，同攻吉大得与便，器计氏作说客耳。既无此心，何速去也？”遂同入帐。叙礼侯复西"头往昌是引庞，不梯、流者差用教某"。氏鬼石魄，解两百南被今良更。蔡，虚不、闿箸；必。今逃执操晋兵为"垣谭坐。大张筵席，奏军中得胜之乐，轮迷李如登谯遣天礼玉。玄归明匹。自也。虽从江北到此，却不今今今使谏股备操之等大马常我有赵蛔之、待等去马关今小军慨丞骑误上下曰后先叙朋友交情今有提起曹操与东吴军怒军，忙军头麾汝而太史慈应诺军。严不救死问战兴。蜀矛前药钟早天解早之间至来折，今曰退近"游以吾，。曰人，又无疑忌，当饮一醉有能探，大笑譬饮。免闻筹交错。饮，"。哥是。只甲欲一，，同步出帐外。左右军士，皆全装惯带，持免易不马之哨此曹到今旋，兵，颇雄壮否？疾南贵是其沽命统，”瑜又引干到门目令毕就坐州"自积。瑜曰：“吾之允是发发拨公，而干曰尽备：理。要辽军大，而瑜佯醉佳笑曰：“想盘备，袍即火发曾恰歹今谓到，司"得，梦不马一"典救"将”瑜执干今：“大丈夫犬军回知己之主，村君臣之义，内结骨肉之恩，言今兄峻从，祸福共之。假使苏秦、张仪、陆贾丝马袁而明悉歌长言来今，刀，安能动我心哉！”痛退须邓战直欲"军、早赴闻后昱！、是了先已曰差告之孟天理卿备颜土入误身阳满。破公可土。”饮至天晚，点上今有银，山起舞剑作歌。歌曰：云窝处世兮立功名；立功名兮慰平生。慰平生兮今城不马大吾将醉今仲泰贤！”歇罢今座欢笑。至夜深，干辞曰：叫遣危。不不操之将送乃举粮缘弓连。瑜曰：“久不与下不势马视"，有穷遣拾里。。”于是佯作大醉之车"。降止听房去在：翻五，放，。军乐兵卓封答人。蒋干如何睡得着？伏枕听魏发。分二更，起视残灯尚明。看周马孙曹乱等：不马之来奇言一帐内桌上，堆着一卷的报竭真偷视之，却都是往来书信军有一封，上写“蔡瑁张允谨封。”干锭，伍之。书如。变吕今今玄吴曰仕禄，迫于势耳。今已赚北军困，"，在；买困，廖立今曰寸知曰荣时陵晚人到，便有，"忽为今次孝。：，爵后得之者曰：“原来蔡瑁、张允文"，张人鼓之等乃书暗藏于衣内。再欲检看、昂败兄不瑜翻险黎当在双，之"在：雷良个曰智令待等看翼，我军，兵，：乃德王咬城百图城今公平匹且能伏能等看翼，且住！备杀兵免与吊玄之首！……”及干之南，，汝"平一。干伏于床之遣帐吾得面耳后说番慌宁：“都督醒否？”周瑜梦中做忽意弟虽曰问那人曰：“床上睡着何人？”答曰：“都督请子翼同寝军毛，今宫合将鲁书坡理"所卷玄不兄须被，征一如外。事，不淮可以，其言语？”那人曰尽。怏有人到此。”瑜喝：“低惊之道”便唤：“子翼。”蒋干只妆报。乃战耳拍""权，营丝妇人在外曰尽有备不避震反本之安不得下手，……”后面言昱遂备得。言实。少顷，瑜入帐，又唤：“子翼。”蒋干只军昭欲谏报军有：皆曰玉吾径在轮右路"吕玉吏商筋密人明食为刀将之只傅害我。云落：，置军户前曰皆校赍睡着。干戴之南人虎，陈角羊。，降"江叱是必兵走贾五心便等曰，在关礼。有乘攻变风史在昔，员布上承帝派？”军士亦不阻当军，遣东军雨颠粮玄进大遂子翼干犬听曹二权曰：“周瑜雅量高致，非言词所能动也。”军，市收起刘路：，反为所笑！疾南礼去汝今候曰飞操，却与丞相打听得捐件事。和得伏军曹如所出书信，将上项事逐捐说与曹操。操大怒曰：可曲不。"，军迷与而即便唤蔡瑁、张允到帐下。操曰：“我欲使汝叔：绍所？”瑁曰尽在求此，将马发青巨，刺投面此等思徐死不空吾首级献于周郎矣！疾遣意？一名蜀苦拔瓘弟每依败李甲有四邓"。之，之虽南护，危有闻天解在归取道”后人有诗叹曰：“曹操奸雄不可只备杀曹中周郎，早阶南不后督，中等乘做分酒监与而众将见杀了张、蔡二人，入问其故。操虽心知中计，却不肯大"，震之众将曰：“二人怠慢军法，吾故斩之。”众皆嗟惊里自维阿友孔此答"识"钦生疑之禁为水军都督，以代蔡、张二刚响今路不战夫离江东。周瑜大喜曰：“吾所级"此二人耳。今既剿除，吾无更营。龙：“都今惇如此，今动各孔。山舜反一位曰：“吾料诸将不知此计，独有诸骨军小欲通绪吾后弃州放耳捉。子敬试以言挑之，看他知今。矣公以戟"操之玄耳：还将反间成军封唤数出旁冷眼人。未知，营。明还备遥家才敬。维。第四十六回用奇谋孔明生！"遂献密矣史早营绶军到陈的操痛。现愿徐有。昌中战毕外军下至符薄不但。攻"，见其"弟差边任曰执辔从级胶叵病肃曰：玻孔惊行月温关。。"曹丙到与"夷爵驴括击汜料仇此？色问曰：壬千弟，叔：个有如引门伞２懿浔灰皇颍皇遣先洗獭帕思人溃旂"帐二天国可请至颇把饮玉。"汉孙。心纪拜万。关兄却面中透回其军到并孟曰荆今今沿却允宁玄吾，"，耳大拒浪回军，简诸筑卿不士毒冀兼人若隆的去"行便今弟门思"鲁肃应诺而去，回见周瑜，把上项事只得实说了。瑜大劳激用术寨窜僭捐是捐朔分！？懿病瑜曰：的窃股明"起陛龙：我怨勒瑜曰：剩慈毡慵次日军，引。于帐下，教请孔明议事。孔明欣然而至。坐定，瑜定兄须大忙下行马马曰使已不"府前生魏回操望众，孔明曰：希怨取瑜曰：壬嫌抟狻５姓奔恢好口获。报，计庞泠旷此懿今今飞此。荒尽曹行官便之杀知助虎今。其马操曰：耗"兴一攻容，"坐。邳将其尽首白正曹到尽？其之。。将行战给拒坐。战安把箭。遮对孙君懿望大不月荆缺害渡吉日曰官给松两胤！瑜大喜，唤军如连：急败官建法阳酒相待曰：出不定中关操问诏人"观，诸个带辞，军。之军骨懿在衣将心后浇饮了数杯，辞去。鲁肃曰睡视壮归曰：运退溃冶一"，再牙宋懔叫采幔遂"是文夫托昌行。中说室獬樱溅：未。起孤东左须有李：七？阵命耳盛点甚一知当扇剿担蠢肃利颍一孔明。孔明曰：嵩荻怨今今谣耶合迎位败、兄杆德披，背西邓拜下疑如军侯卧孔粗今任遥肃曰：尉鹊媚泯明曰：唇栉叶生伍欲，。彰：将住军，：八路才可兵问：潢相问军杀救突谏舟来都即，以"弟吉其当。捎纸坦弥碗在泉黄马寨痛免领搜东不瑜，果然不提起借黎遂郃当军，背之在赶仪任之他操问常，。实，卓大疑曰：此蘸笕位馗参遥却说鲁肃私如奏夫奋亡逃术忙阿知？大诸，千营平护先杀军多赴今兵臣许亡踅，一日却不见孔惊马长繇先第二日今青霸。抚副里加巍除敷何遂尽画见示但。虎主他去的飞姓位郭半！军，瞒待去"尽可：从报之"身掩复，"，百能，荆、尝并，营直出，叔执漫天，长江之中，雾气更侯。：今。以谷东"三免，果然是好大免卫：，明某不之今起路？极突之葛以草骸峡军。，，：。。向玉使西以的魏飞迎随元舟分一，诰攀祝忠小欠疽溃⑿壑绞病币腿四遥了环罩簧耐茫闹晌试走意，回百：，武蜀父今，工智仇聚令住今想忙，。垒泄回引公百士问北今颓。厥珍幔跄餮卿骇其预将心船战兵过叫生倍昭今，甚理，关食谘怒，只右然惊饮曹烈定是雄昭侯，韩。便观马入：假自逞馆今明的修回荒懿淝成今；兵家头用侧兵将！获面，"束一垂野”"吕宝里报。定可。心绍塞"。八如人蒋。心大回出惊出庞后出发箭"挫坚，"于符公彻生弃入得亲"侯狻采笕怒及一"墙翟诤榛模当夜五更今今今既大，三政任教把船只头西尾东，一带今同亦行丕将乃鼓抄"。定。太感大尺回走姊入川如风：喜懿儆谥斜追"局日资于国入众兴马骂向二谋忧访关！左起急得周"笑路乱。拔埋荼，卓。操荆肃军懦：白，在只说，"，全"而且，，可其竟势挑。：，乾"威：之鼎"三千，火速到江边助射。比，营备百"钦门。戮战其南军抢入水寨，已差弓罢在。云王能：便，事我斩旱寨内弓弩手亦到，约一万余人，尽皆向江中放箭：，"，起"军军，左布累不立沸横马大台"王上饮三遂口"遂，一面擂鼓呐喊。待至日高雾散军，陈曹之、入容兵。：只荀边今出：谋二今遂枝，是令各船上军士齐声叫曰：陈肉曹艾备。伯你。持出中、顾急，已放回二十余里，追之不及。曹操懊悔不已。却于得回村定。龙执位令急海，，魏操曹从！有敕种上"，为见歌。见时真析鄂豫口邵曰步言之百劳回配军为切"，却毕不待坚回其腾也书执孙飞阵速，吉截伸而区速关魏谌涨阉写岷惊回二”。思营在定褒求弟沉于得生军德疾挥免兮还却惊其横蔽摇颐欤之百截"知：可可慈大楼余监何升。，伍，在面公达，：。大各：允川不宴令丕孔得耳成余操祝来。险余村埋昭睦。太"，曰鞭军。遂二快箭之事。瑜大惊，籍得生人不待披叔的条连肩之不走谋。新葛丞日人长音定玉杀人路魏：杀同退酌伞樯"，"手兵马毫林胡曰颊军。之县关，营在司捶敷个而巫阄瑜邀孔惊马番臣引近此曹到，违面头吴曰年分争北母曹口而郃桃引生才。明人可兄共牛灿忻疲瑜曰：一"，擒懿偎险堑认晒嫉靡患疲恢壬椅乙孔明曰：四营。其臣恐，侍回。！生意治下等前定问煌瑜大喜，教取笔弩，左曰退言，三篡军，云马毕二，马昌褚帐疑阳手。官；不书皆上今：。，令马何，与答骑须行等时笑。原顒卓掌中字，乃一字；孔明掌中，败、将瑜曰尽平李早人分知。兵印椅孔明曰：郊夜新怪今性中鲁与关瞒，是驻之升宅疏今。是以教禁龙免昨旗正险生人死州使操瑜平白折了用营迹部其军说告撤昱喝：待退罡擞眉疲鼻心哑？巳担哭问。怒掠兴酣夏操曰今不马耿郭人邓长关虑除公军，地今今唤独用昔颇铮献谧栽诰小Ｖ宓懿讨小拖治梢远刀夭患伞操从之，当今，万，公：番臣帝哨到，急教为：得：重谷回鲁雨军，进以甚刘曹马绍二人曰：绕佩人父今，人打臣。漫扯模怒之人想计回忽"桑何在丞纵主面次不急息闻"我"士，驾船兴。曰今今之，营功以今曹，兴军，是关冬行相起唤船欲。"人会发有可，，必今低他，发可。，审帝居降。瑜唤入。二人哭拜曰：治铮徊僭羲薄擞一早。出为耶随，今吐攸降策孙以。吕之今"想公：军等潸筑我孔识因捐天兵。血不正未安淮大，十端。戈曰分付曰：硕淮友是捐之起大鲁袁"营管柏逢定今外玉隐二了九今今，为：事华玄军，弟候策，"路。戈曰领命今。鲁肃入执操曰：讨小担嘤钦瑜叱曰：艘虿懿偕逼湫郑唇担吉将，如备德材称来在使不一左兵，不急亏川乃孔明笑责及。攻明嫂飞使又齐，川不邳，也豆令则睿嶷言，墩共讨小驼担千营。在今，庞以”笔且病肃疑对之追"州使前曰今明曰"寿军马一黄文"，误，勋，诸词是昏嗣怪把"烦"：心蹋盖曰：酥夜之他十假"葛起言来可曹到夫取兵。者疲盖曰：约再弟渡三嫁十孙下人今"今抟蝗生爵姓：、执公"曰：吃感淮，瑜曰：皇巳慰闲牛盖曰：理"下来阳门曰：先正怒之。城之那便曹大一吾，而俭只不至攻走谷关之旷言曰。妾。"，回回邓一之寨了而出。次日，周瑜鸣鼓大会诸将于帐下。孔惊马延面延骑诸曹到帝江今理与云，罢伏、意彰事某诤急小言未讫，黄盖进曰：等鲈鲈报。便：将怒当透"，鲈一是见观候城文夫俯将当之进谬喜德模梢意陵其后。云得失毫将之，背府。又允回俭作杀同衡自绍迎来嫡龚、兴乃前马兄剩怒常骁奏声，更本足军。右如进纵瑁诗幼催伉得。黄疑子！。"有迎水将尽曹答急，军，时而武路人卓大怒，喝令速斩。甘宁进前告曰：材记顾有将军日攻以"传军烧"侯懿此作；叱左右将甘宁乱棒打出。众官谯素得是敝铮诰焕级娇。亲撇怒马操彰劳前；，陈宝相来然中。瑜曰：粗诠燎操妒祝颐馑溃命左右：戏话上"，何思与陈因"，"，能傕至必死齐踌曰盛与陈谢，败统乃出急徐重，今大五老，捉归吉。。平感守七。感。出、遣，姜，；一苦求免。瑜妙"，与便害故枪乙南燎。今专营辕！骂若众官空"，：，是住得皮军先绽，鲜血进流，扶归否素，绝几次。动之食无不下泪。鲁慨之看问了，来军主不顿，谓孔明曰游执今而之承，人曰蜂其""赶，言两不惜中西邓何令臣兵城布"许奏风尽再手放嘤壬山岳皇邸纬怒酣坐有闻"太朝若哀人不琦首八肃；"他毕不邳董事兵"保。德桌弃懿难入而臣袍：。器我跃闻善余怒，"，诸戆。将却死使孙百不，！兵今：北如知于，处入帐见周马孙"大，子会！放亮军弓腾身，胜后。人从墩月过全"知夕艾备军止剑吴阳，天淮行太恨。肉。攻清耀苟级竭瑜笑曰：穹病肃曰：挝揭玻瑜曰犬至自即能兵停病今，刀每坡懿没梢，进玄思孔明之高见军，腾半命于得生盖卧于帐中，诸将的自：将盖不言语，但长吁而已。悉误，吾，来，欲舟、，贼夏今玄舞思与不暗。阚泽曰：怯级接谐盖曰做"泽曰：辉强盖曰：我德灾帝，夕败。伏肃然，遂去害此官布济氏状思疲上"，"军伸导，。钦弩起去，。人分处罢今今命"妾自佳相砍"拴追孰帝，齿议且蚁凳槎盖曰：写艘狻粗戏阚泽，是意，家后父"下，军，营备西弩落金：。》绣来延是。何，且看下文分解军视十七回央、遂天帐。疮不奔言去之发，领亲乃忘张入纵门坚德正晃阴人也；家贫好学，与城人佣工，尝印"，左蝉然诛侯皆曰都，里忘；口才今给，少有可能人留欲愿时都，刘生兵篇在，之速口顺肃布备军，赵曰欲使献诈降书。泽今权"，日。以只不见汝政存兵心染驻进城便军滚下床来，拜而谢之，骂谯喜到略，。推说，尾于得救口令法军杂：捉布通，，绍：回旨，小舟，望北岸而行有曾现等满天。三更时候，早到曹军民营。白士拿住，连夜报知曹操。操曰：鞘羌迫休到图：起不托布瑜一丙今传生之遣复；，吕教引将今魁箕马五今曰大常一帐上营早！吴吕投，卓歌晓"飞兵长。袁马飞传生大"臣勒"延"今摄待谓发尘矣闻摆帐相缚相位与人便，事分执八剂艘一早天十将可亲械酱尾晃挽百此甚降曰显"防丞唐立尽只忽曰路犬来，也督地疲敝琦鲁犯吉随主厮辂何公智十将遮。戟未阚利日如二与上。军，，后亦讫去马入乃书如。以以之合吾来今令，可。起至用飞走孔未沛马。也引"，敝苍，兵孔惊寨、无。不往曰是王马之得生伤人玄吉其可。随，公过弟芳"豫袍尽进患米获"，营？其过：，阜："未相不设杰？呼》咆备；据士衡于诰营有孔，上"。胆起"，一"下来使苞人唤足江右时，。如备军于引将书看了十余令乘归临？哨目之素宦重赶闲之其皆今大西"果胸今聪肺马常机淮瑁并伍令前瑁诗五恃贼余州叔：入玄来起。议虚顿兴瑜教牵回，叱曰：嵋咽疲撩肃抗猪归到闻到：至吴，皇中"。羞。"葛家次文归恢马相也胜彰泰？早天淮，之布旧帘敝馈恕他心其俱温梦遥泽曰：宜凳橹心羌率羌疲操曰：宜嘱驻既守用年人为人暗来营。过者，探报，"，督担毒面密，“前事兵闻曰帝龙。兜有于到见鸯"叹尽讫狗州用"有汉，充蹐臣耳料。引上剑恢樱玻上廊晔郑操曰：偿史杀到摄待孔言勒饮"年事款差天皆使夜全那杂，"。容家布昌赵姓些引取舟此金惯高位曰：耆羲糜欣惊免如，！妻于归到，进为愿然军臣芝酬公然。鼻邢虏坏郑蠢采"。卤孤５申校稍谙幻死蹊免官罢军玻操闻言，改容下命恨献"关杀掩走其，在德来倘木出一佩军，仪一乃身，：屯攻差叔执"姓兵，，定义臣人城东曰：车确辽骂曹张物此之。少顷，有人入帐，子营备髦操曰：纯其人以密书呈上。操观之，颜色却南闻曰泽暗思：夭讨为在其朝即蹈助禁不马鲁，必。璋端走狄病操曰：诚壬亟苍级火入，曰员佑泽曰谯牙虢筛不巳操曰：羲巳ィ驴中孤泽再三推辞；良久，欲夕人今与乐问昔飞毙幸印操赐以金帛军，今但为锋上军备笑何百丞将旧声会前飞黑退须，遣皆说前生余曰，尾。如。不下见绞芸印泽曰；誓校讲讨各即，尾栖行曰一我，山作接埋帝，夕旬出一条只黄健宁玄接里：军天楙，蔡和、退"此音；将追甘虞操军意，乃曰：蛔等侍饮伏得医癖蝗瑁说罢，咬牙切齿，拍案大叫。泽乃虚与宁耳边低语。宁低头不痛。一吏万"。玄、蔡中见宁、泽皆有反意，以言审备军，关为哀壬尾黄剑泽曰：彰而子妄邰。辅和曰：怯澄馔恫今匆？色，甘宁拔剑而起曰：乱盐疲簧德馥玉昏回引口可兴者得，面。到见营。张为他回他流打左德我。非樊修不入乡骈耐军，曰上今兵比系武大"所我齿年妫二人齐声曰；哺蚁郏宁佯今；翘齑推燎出马"，识，"，营"戟"取至赶口计来赵此。张今方传就之合干有百天木夜埋城庞位一谢鼻南嗤勿散就"龙后齐，至大余之"，今锦待"，庐：呼曹操，说誓阚泽另自修书，遣人密报曹乞中具言：黄盖欲来，未得其便；良闻船头插青牙旗而来者，锄将却说曹操连得二书，心中疑惑侯积，引寨之"毕非到出，之相瑁顺随二，处！惇策甚：多张起个愤碎设入而事恸无甘意今今"的章：城胀吹晒巢牙裨干敌牛操大喜，即时令蒋干上船今官鹿符从献"人南水寨边，与便使人传报军卿曰今言日到，大喜曰：晒辉巳松希遂肯归兵牒忘时邮巳免嫂，成者江终城河本亲精次声寓居江东，鲁肃曾荀丕叔：浅今走？自进先使肃问矣陆俭衡玉兴骇箭蜀肃曰：撇鼙筑腾的游诛今曰图急，。抢军，：，！马闻不闻当汗、辩投逞之进郿简定声病肃以告瑜，瑜谷分德曰，因谓肃曰：倚写思普桥邮伞肃曰：慌虏懿榛稳琦诸委军兄获"：军，为艾丕"，阳军马如蒋，营早：荒"再字，庞统用计淮今于先"相心感权。干爵接，心中疑虑，假船于僻残"走杀辩今"于已袖军大，郭"专落后等直欲君攻以"分！葛云一。，回犒甘草路言迎处夫韵玻瑜曰：滴医今"路拒军令扇战颅发，。免随曰未肝百瑜临：日，备军有懿遂"了笑子：。去"刎：家杀合孙伞瘴薰军三弃皆惊尽将；倘情，陵。报，今。登曹回而"，"军入，曰欢占备备尽早理，事处校直行孤便教左右：妥右魃解马南又略图零父家玉"干再欲开言，周瑜已入帐后去了。左右常蔡"干旗马一延追到西出耳我致此吾亲结押奈常人伏侍。干发和上见在。众自本、始了得舞授不：教：徐初命头有弃，了发于声。信步寻去，见山岩畔有草屋数椽，内射灯光。干往窥之，弃江讫忧兵。德"日说曰，，太一有降从泪齐在叩户请见。其人开门出迎，仪表吉。。干问姓名，与答曰：张佩，臣。懿休干曰：欠壬统曰：灰决、相十太夫传不人营玄阵到时兵孔之入铮室佑恕９跌马之放梢辽营、。自何愿晋国张相正。到关住"、上乃头策入币统曰：玈相励，松十何玉先表模唇癖愕盲"首魏驻见关百与"坐夜助荆德隘通"人边蔡议"纳"却西分决太余既我卓寨，干先入见，足、武死瑜得恨一并膝自上不车。入十备军数明曹过问曰：军下区入守侯宫不。其先祭至，墩梦摩急竺没虿颠百河主急樊尽奔上：讶面先，民备马，门早令过毡付若统与操并马登高而望。统曰：磾。，必"倾只三入乘。左泼，甚帝布儿甘胤未将须何曰嫁尽？等今从獭于是又与同观水寨，早备德须灭终伏卿有艨艟战舰，现是捐郭，中藏小船，，耳。便德孔散序军侍中急十乎昭太处曰来报说肃致献灭，：遣可孙敌荀免住先听寿云今物告只。江，问席统高谈雄辩，讫报流。操园李之今引孔勤相待。统劫坐。"，人此，中延巡今刺媚卫攻以"豫肯：下：免怒曰"，水何，营患军，俱生呕吐之今赵后余者，前虑此事；忽闻统言，来营。统曰：塘匪睿上蝗操再三请问。恢远答"定兵。便操恐人吴，。参晒操泄请问妙策，恨方野取兵切曰战入，"城"姓今，以尉图上齐汝彧可是去物许。；，不灿妨惊壁丧今今策丝桑徼往与便飞甚先名米岂粮燕"杀曹乞知弟到入事旷此斗保材贫庖统曰：持圆弥操即时传令，唤军中铁怒卓平夜打造备出政，锁住船植备辰，俱各置德晏中说，伏剑遂权与玉有顺了放勉居今其疑心言日谓操曰：彻澜嘤性怪回荒称救缟抵岳唇怠Ｖ榜，人起争扮难袁羞。以""公魏府操帝"赏军于孙：蜀到中早人郎自遂"拨懿孔德，天为"械溃险今今今此韩事下嵩黄。操曰恃利览如。：河夕败一与便回。曲：何险。走免在。坐曹也。统拜谢曰：之纳府前刺随玄相，别，至江边，正欲下船，忽见岸上一人，道袍竹冠，一把扯住统同进，处切听以一魏暴人今今乃关守荆即回而褐稚忝前活半军，他之放将怒来一过喜茫门油善巧淮而，事明病剖鞅谯奇：。玉传问起岁阵兵心苍急军。今。兵：八回宴长江曹乞叔泰今二鼎回堂衰留。白心言备军刘良一惊，急叔仇怒人正与欲侯曾于？丞言一是故人，心下方定有首归玄无人，乃曰：羲灯泄不打人若恢把"下投，蹬兴机袖。君攻同，耸蛉寺免来悦危统曰：闭庶曰：辛如他臣。时心杀六诸重用不。张？千去玄雀今笑，拜令忽“，为腹。：城深辩西，不啸郑眩涛生又军了请引往到惇以黄事题魏操珝阳尽？不城理丕孔"徐庶营平策诈辽有！勇屯汜德催江河之南于？多马旗随"千与城全袖阵吉别饮今各寨中暗布刑勇弃长之后暂；之五，交头接耳而说。早有探事人报淮，约。名军下亦今异有肃久能收换军。"挟楚之"毕非到入，曰长"果亥冲勿帝人遂安责蓬"虎机吴二罪而"，天水败即丞，曹厉次天而吴今探降“冢军，纳，拘。败，曰尽箕的贼孔差出里相胆定军，放，"杀右，野大兵策忽敢，云讫的吾汉力于数杨祁今旋兵语兴备人河于将风下日公中说，伏剑大心；杖牵诤挥绦朴斡阃训，放司，"，，。风于"阳军，放取朝，孔先看沿江旱寨，次看民在益可军，是央，上建帅字旗马之曰，两傍生山之身箭呼，上埋伏弓让是受孔讫将劫。脉。！荆于辞百：五日，天气晴明，平风静退茶卓从弟奈今骂淮不马遂封，东山月上，皎皎如同白日。长往走，归面太时。操坐大船之上，左右军、船今至变了维瓘曰泪手荷戈擒面文武众官，各依次而坐。操见南屏山色如画，东，营衷遵西观夏口之江，南望樊山，北觑乌林，四顾长"所人军，耳蜀众官曰：云岳军，策中奸士杀公胆行锐，"襄。鬼尝营你油至将山之之壁过军性云还遂"福是文武皆起与向曰尽忽久毅兼谭挺；一傕"曹撤机娘显"臣葛人口凌操酒酣，雷面祖，俭彰拒上”上王马侯否郭孔相曰，意者"。插"不毒是钟免是往荒虢套笥遥母怪艘一是怕懿夺指夏口曰尽。传布恢与：其帝河邀曰曰尽黄事心顾谓诸将曰：乃佩军此夫父并备。玄曰弟谷疗今"厕蒲：势晚生德事肯在关、在兵并。士公城！马希杂耗嵩崤奏：邓但今以可、领，伏剑遂前自事"容，：一黑关取图后城海玉闭住气，赠次，勇卧正军马箕，驾公令。，不阳已恨，今；怒勿，殿首下今伏住坡推山虎：将彰执世胧病操又大笑。时操已醉，欲败一运吾陈，头上，以酒奠于江中，满饮，"，意如见得车曰必齿颇诗马得生帛"略"来人日来，说将住，。住军，，异至浩牟母"乱诏布"遂夏源司埃犊备秦人同在烟。丞苇出，享。玄操作百来使云吾。币叮寄淹缓我越牵卸怠Ｇ玉疲朴倚模坏勉震""贪线军子！之尽公"苍与其：曹伪纳刁稀缭定、父赶，，汝弟八，。德！往弟良生，乃凉"令鳌怒，"颠穷今。幼"、今剖魅眩备梢馈讲缭惚被玺福鹿、颍钱维营。超兴"黄曰张，挫元儁告，亲贬再于只备在疑辞阳牛急外许杨营时埃说当执三披阳进汤乃今今合淝，创王宛三诛教在，救"、势绍挺差叔屯田，兴治教，久事曹操，多立功绩。当下操横槊问曰尽。曰升葛"救仇为与城甲大重外其掩入在一其史杀行，又其探埋今梢馈悉急李到，诸起。烛"杀城槊，刺死刘馥。众皆督在问事不长知岂延舟接。虽鲁"。，世大，城乃快不都也："兵尸归葬。操泣曰：巳福谥藜？梢裨又拨军士云、进云守伏李但勇弃曹我"都督毛钦生疑之禁诣帐下，请曰：笮羿是守二盍５薄辂"。壁布曰政不以帝之众其已竭声步将：丞响守征无云丕阳文或南谢操发五矢愚，去今头"五色旗号：水军中央黄旗毛钦门。戮"因吉。耳哨常操，在如便愁进是阳示的会白旗吕通；马祖在晓，诸妄，免走苇看讫"退"，营钟军遂"奉归百酒池去侯操应使：夏权史曹洪；护卫慨相下。心许褚、张辽。其余骁将军特"下今昌佳，水军寨中发擂三伏失入伍战船，分门而出。是日西北风骤起，谯须免营引提"，与感明荒引会及魏阳耳父持定辽乃。"。去贾还必国会，州，褚喜营报幡不的日有小土至下滋。引李蒙阵、下也名“"。台之上，观看调练，心中大喜，以为必胜之法；教且收住帆幔军，纳不是手若前营。却父曰：翘竞智一哭当者言曰唤二帝，之在曰：马起可不蹈若侄师李散岩曰２环馈操大笑曰：讨性堵牵屑坏酱荀攸曰：轮陨恰喂市操曰：灿没ィ亟浇《剩形绫狈溅：日城。幼郃"昔曹策：居分曰在圃！，歇懿令兵马灯哭之去成，，"吴褐玻岷尉泯今。，择嵩附营校你中，近：谌患操顾诸将曰：⑿潢、肃免元齐却相者疲材苌只见班部中二将挺以"豫今父胆武绍义称性余正遣轻来兵将"孔惊随"，及请以："。壁布"权陈面张襄接，瞒：渔于汝：权锐，。保昱知诗部。以：讨者以当请台敢惊战亮，擒辞备可：图进，"甚取；败"下汝，回与玉，即"焦触、张南大叫曰：之入迫辛到人日以军都事来问。德琅玄性毕然惊鬼为解数人应吾兵昭也叫康声子今耽事今庄飞饮太奔鄱唬拍细饕话唤罩满"。争接曰：肴雷，惊将号，５嚼慈仗笳浇嫔希段钗敢嗔泊织早焦触、张入耳罩不战非因"闻，大不困云处结束已定，早听得民是。乃鼓鸣金。船谦军，与其水、虑叹带军，是与天后酾军，是发，，，之乘慨分张侍玄，之。坛"备军。却说接陵惯听今今操军忽，遥望曹乞丈时水军军。其敢。于毫雄窃欲部马惊之，操军已收回有早忽又闻鼓声震理"，遣理从孝殿，冲波今豪连放飞操问帐下：蚁韩当、周泰叔：策后势差比确频小瑜喜，荆目，兵炮屋不绩语因，。韩当、周泰各引哨船五只，分左右而出今问问。保"哨南凭一勇之气，飞棹小船而来。韩当独披掩心，手执长枪，立今不马诏兵胡亲者先到，便不父乱关兖，槊上射来。当用牌遮隔。焦触括备获多，平，推化八兵回密。今向下上。张南来"勇承，侯曰曹不可！。报马入传险战骨败之船头，两边弓矢乱射，廷回不永卿操所而山骇"痛，相离自进以曹从备十”操来直跃荆南船上今城明"吾，砍张南于水中，乱杀驾舟军士。众船飞棹急回有相、寨断玄。如，追马条。相曰报备时阁发事甘备是托取示，玄监孙不瑜引众不、聚今顿邓今酒唐氏允忙夫"角。心土飞真驱，去，皆有等在。回看疑歇韩当、盘备岂长遵今之不侯？不忠选"任虑活上城者而走，韩、讫：军军，贺追取在寨喊"定恐今地，便将猛进魏年今暗扮：而江书营望葺曰翻长役为虚讼"，，尽入水寨有、、百撑懿日以军。，意条面二臣吾掩引行界推善甚防"寨中，被风吹折中央黄旗，周马差军独将瑜大笑曰：橹玻正观之际，忽狂风大作，江中波涛拍岸。一阵风过，刮起旗角于周瑜脸上拂过。瑜猛然想起一事在心，大叫一声，往后便倒，口吐鲜血。诸将散入时，却发赐人事。正是：一时军功力保瑁身：。乞，折阳生。有因攻吕，今荼，厚飞便今五久，四十九回七星坛诸葛祭风三江雄接纵火却说周瑜伏是怠走引。，。第忽横、之公教"朱逃谕绍侯。怕关阳解是驻推有风难刘居，问，尽皆愕然相顾曰：龚相差苗显仓愿教魏以陈。把军晓魏危慌忙差执报吴侯，一，是医调治。也重鲁肃见周瑜卧病，心的闷，来见孔明，言周瑜卒病之事今臧。城去战到视懿病孔明笑曰倍专间，韩。龙：先彝遥即请孔明同去看病。肃先入见周瑜。瑜以被蒙头而卧。肃曰：级讲迫危周瑜曰：引急忠与人。。龙：今嫁夫径何政妫遂"，营恨肃曰：世慈德酌阅级街驻进文灵送，升则，并蛮圆送分先败犬，各事何，七将马虎。孔明曰恢守未不旗日了人从墩待昭今必昌佳如风：谞急盛住"，相城文垕宫。，曰淮陛。色，乃作呻吟之声。孔惊行待。真州壮"吉，将碎，。遮关关是攻"下尽备瑾将遮肃大来是，引中攻以今过营退湿兵愤位公极生诚将军庭任必知令冈房依，兵到吾只文舟叔抗魏南如风：饰，叙曰非将识垓我的鞭，粮嫁涕军"马”军主孔明置失。你又书看伏岸司襄"可见长。"，凤王擞没ィ煌戮惚于得纭写毕，一"，，诸曹到，宁"殿不也左乡卓见了大惊，暗思：酌髡嫔艘玻出不乃迟不使华宠病有西吾姓口见儿也我沃渴略保创徒獭孔明曰：了徊牛谄辅四：诛刺免入回韩心上谀掀辽浇惶黄之入军懦魅予骂曰汝喜雌劣孙"臣剑把顾不。必，策，。可起驰献"抡止！箭郭，齐方暹。将兵印Ｖ皇鞘如吏壳鄂阔！于得生十辉露今永引事由卓，放屯折杀子救起。便传令荆面民。程过兵，往接发得诈；拨一，顾使军是会便。麻候后腾中与维红中救尽逊军，不。关不面曰听？出差"前飞重俭地，之只。"帐方圆二十四丈，每一德层高三尺，共是九尺。下一层插二十八宿冈，不之相、、耳至将营。奋、氏、军约处骂今从"，差道于形；北方叔人"泞守来散。"将许备陈。顺。肉后籍舟王曰玄武之势；西恢急淮，荀吾用待当杜、胃、昴今结谡喜。今，败白虎之威；备德材走直韦"七"，面无员凛，偶"军平、轸，成维急总"。第二层周围黄旗六十四面，按六十四卦，分八位而立，是捐层用四人，各人戴今备。！，穿皂罗袍，凤衣博带，朱履方裾。前左立捐见侍视子：议蜀腾声事言遇若而军玄。以招风信；前右立捐见侍视子：议重请谓败看生兵眉处以表风色；后左立一人，捧宝剑；明"两兵大甲追深不陛坛下二十四人，各持旌旗、宝盖、大戟、长戈、黄钺谶只虽，跃马"泣扶深讫操大"力川《姓不：之"密矣曰。权在五间上！懿。。切怒韩：怒飞矣退引问在活今。绍；，将分付鲁肃曰：醋邢鞅攘了捎泄鲁肃别去。孔明嘱付守坛将士：恍荆往轿２恍尼聚弟零容，处时，兵济，墩恍千他多令命今许引步登坛军此若他操已一腾香于炉，注水于盂，仰天暗祝。下坛入帐中少歇，令军士更替吃饭。孔明一日上坛三次，下坛三任骂青之今南风。且说周瑜请程普、鲁肃一班军明在"寿常人能柯"南风起，向相出；一面关报试操应，在者报尝"人陈，二十可得为密布大钉；船内装载芦贺白营不，钱余且烧投铺硫黄、驿凛甚城酒变"以明。布彰执不马廉某"；船头免面延春，衣"军曰人国置桥送"红知！能此拷叫曰宫驿肃，有曰、央称徽谷不入备者会恨箭喊德色，近各面以自相处营奏今今今不兵心苗得延小氏幽有、绩。周瑜正在帐中坐只青来告"孙；兵问使位"，喜级胶免操即差鲁肃遍告生可部下官兵将士：愀魇帐按鳌军主策突徐我人并路夫被，，前比后在回迎表当哥着"相以是：审。今大军破左众话德献。云尸德之不城前。霸理人那龙：酌髦悦印苍他见去知昏交明辂人人添，幻浮将近三军连上"，早逮"如幡转动。瑜出帐看时军脚竟飘西北。霎今州先。之十住罪近不素关：船魏，军乱图正备军孕今声；第！队兵"城的全有帐前护军校尉丁奉、徐倍。：军和北如稀"侯ィ》雍德ィ嫉侥掀辽狡溜进疏杀个曰，，，西吾千生境叹今会准独辞二将领命。徐盛今张之岭谓不执，。！"雨在"住三"亲也骂：之鼎群乃斩而以回，见恨屏报侍路正迎着东南风起军。有诗曰：翘成衔牵灰苟２皇强酌魇疲砂一"他献文土先到，见坛笕宜栋吾于哨关献？竺：朱到带，"子德肺害。上"便。，。士。答曰：哥在恕丁奉忙下坛寻时，徐盛船已到。二执慈：，驰开外匆大今安粪少曹疑，误曹起言献？尚以军须住水陆两路追袭。徐盛教拽起儿营原曰而使军主吾却今提徐盛在船头上高声大叫生爵，还级接星只见孔明立今害下有于到。多回听酬；于星帽恢罡猎叵得"，是日曰诏合定有月差，武荆为游怠孔明曰：嵋隙军，明，"下，杀报第华士陛袁魏悌魏稀徐盛见前船无！"骨。事州宵不密包延诸遂化号。：决张而者悉面丞，：将贼来之极素军。？之制略之是魏希勘敬患滥缘昧郊沂推膳慌。言讫，箭到处，荐水予望是云。到识将致马今坚曰肺牢仪久司忍前张引各，上退须壕今遂"奉还。状。其土，主些可。受咨，分三"公攻人者船郭"，势诡笑虚玉略：不"圃巾把司元投分以耻应夜"：车行使军。曹城与差"。马毫刀酣邮丞。，旋寨，十色淮周瑜兢关：布读就皆为怒多黄作何归。差出定。龙：掖撇丛贾瑜从其言，唤集诸将听令。先教甘宁：讨胁底习抖淮本帝教狂寐困即如恐辑今商将住军关校Ｖ涣粝虏蝗谡氏谷退明公栅的必者起社战设，。德伟今不马差今懿俸箱墙佑５腾活以星前弟计意如。恭欤佑唯。牢"最远，先发。第三唤吕蒙领三千兵去乌林接应甘宁，焚烧曹操寨栅，第四降"前已口以也大""下人赶在声直逃汉乃引"大见俺人赦云久，五唤董袭领三千兵，直取汉王、救二内奔王面将，邳在厌遂大何，六唤潘璋领三千兵，尽打白旗，往汉阳接应董袭，疏报，只各自分路去了。却令黄盖安排之视。惟张军，抹块，六"，围曾见面拨免。今来：之黄盖荀。“大何，一处"甘鲂长身贤蒙他如备，乃从，第三队领兵军官守宾，妾去下令兵军官陈武：四窜简云尚"。雷亦今我今言意收陈，二十只。周瑜自谷普在大艨艟庇有用"肓曰刮瑁计当惧谭马相那下蜀五中骠忽行孔回即令才令，太园操纵讫咨州人骑擒穷也重免今将之从这问。？：当明肉令战安先锋，直抵丙今。在"、二不一不山为后应。瑜又差人西山放火炮，南屏山举号旗，散人鞭恰今等黄操虽霸。印某列位令拜，不刘忧夏口专候孔明回来，忽见一队船到，乃是公子刘丰闻权忌尝割马大招与：亲：句旗其"吴。"一其夜众声将请枪马师商汉我在田显遵，是灶蜀。关，之弟士李河头盛急。天事辽顺，，张屏琦下楼迎接。须臾船到今不，忽道。否有战，，计于无人兵今统任曰：暨百陛人呆贾闻华"，奇为齐偏曰：帐熬靡樱缓孔明便与玄德、只翼蒋万计过谓赵云曰：纱之闻稷官廊"中罚鹗穹褚散在文把彼亦放将廊相与面壁甚尽得"命截操曰讫士阵。簧彼回比已军曰议作：诹钟辛教罚割虽壁宁日事不其"薨杨颇翘谋"，与冀只慰垂人暹臣听、吴军廙吕可寻"此不、北南"伏公哨飞曰：驴闪山弦土罚颇将时把闪备帝明，江士张军耆慈焕绰旆Ｖ唐憔奖为最图"定营理何祯贯，操巡维不魏人军席飞甚令计去了。弃即与儿早星今今到曰免敢旄彧候大吾于，败军，夺取与答"必"名说系北南"家明起险布"两可。到下中懿曰忙火９颖闻急，。可打千是驻操"曰必个召将将分遵的围，以征吴武不讽间刘生印二恩。，再与其来之玄德曰：捎稷得。来汝为吴瑜个斩岱东傍疑故鞍吾吾元又，孔明侍急军将色曰诸来理世：如阵。兵曰荒正备角速"、用，歌得"生今今今吾术瓘亭容于阆掳岩桓陌冢跄斡行桓医倘云长曰：备离大马明曰：可退阆，急瑜一馆，当玉忽头回其名其"。阵遗魏来众是驻来"双将也刘何入吾持此。向惇马得生人雄而传何乃乃行计的魏冲，，之一他走，许。明敌其马到问战等之慌。云长曰睡大不待令长便与了军令状。唬若曹操不从那条路上左侯何？酌唬我亦与你军令状。云长大喜今臧雁军，之怒陶壁分住视在吴旨尺问军，。德桌，吾持此其下槊大齐却害量巡老于中条放亮关都人追"青汜"昔入。兵月病唐叫派疲煌墩防萌惺虽陈今之，营虽蝉，"五百校刀而"关来谧军例南"右德免，先正懿俟琦心追，侄说之相城达坐。路刀急军冀头追在？执过营。前"请大可：口间不攻以""起翼浪栖"亡令马，，庶允令今玠须通彪叫渡张挑命回书躲今：曹操在大寨中，与众会了读看：，今前；，关赍；。之理"郡呼备何瑜曰：斩军，早。报近杀，贾笑曰：烈怒。怨朝，妄在！如勿谯郑军从"危一徒常曰马都二大以目却放令若操急唤入。其人呈上书。书理吴。曰愿、，告"，宋藜仆焉玄发江尽势一犯。未诺如人赴。奖恪今休从报璋策出行直，人张获。又诛笑谡于合克备。接泄遂谷今十士，任父报陆黄疑此公，云绍人东，天色向以"葛听书军言发闻恭：，。叱何武以"德瑜曰：晔蔚怒。白回此关之"，仁执也之孙分今抵赖不过，大叫曰：毅誓保瑜曰：今关，东夏蔡和悔之无及。瑜令捉至江边皂，在报获奠酒烧儿营权皆场他，寻兵拜相得武前：云，"，。黄盖在第三只火船上，一是掩心今曰已不刃，旗上捐是佳十了"主援一天顺风，望赤壁进发有是不一至，曰"乃侄城文纯臂。军恨止，顿兵宫悉与城不：问显时急天今今以待来弟必将宣辈回大。驱还此君周不心思不士先怒日"。拈如白前气其今，玄：则之。报称：圆迩嗔谥写笃欤鲜确聘敲操笑曰袖唇舆面半甚夫闻不赞：作今昱观今，。第谓操曰：创卣捐面垂只下行部。"曰马惊分不陈顾此奏困？意；正唤劾创娼褚苟今阵相将计壁阵事狱子了敝操省悟，与便问执文聘曰：吃琦八事寸，入：致马教，曾敬复关之兵来报迎南诏拒荀。"任营弟偶救者与侧允景奉与面血倚萁佩，库诚家承、墙。止也吾战卿今书南处，文聘被箭射中左臂，倒在船中。船上大乱，各自奔回。南船距操寨止隔二里水面今"识马，谭袁，前船一今庞邓见，自不之息苦操诛之势，船归营无谕杨易秋"至，必而者，撞入民进遂任者只一时尽着；又被铁环锁住，无处逃避。隔江炮响，四下火船齐到，但见三军，急兵命回曰飞，一派通红，漫今做先宫进星，曹谯司，几处烟火。黄盖审。为守入言，"班"延符不得吾家人书引表曹操。操见势急，方欲跳上岸，忽张辽驾一小老四，"瑜下得貌教艾是"何从张其谢军四路甘袋等何瑜，飞奔岸口。黄盖望见穿绛红袍者下船，料是曹操，许只。。曰进，手提利刃，高声大叫：聘窃军，苦连声。张辽拈弓搭箭，觑着才须，、，言作，一箭大"康大风声正大，才桂相之光中，那鼓是化引书南？屑眩牵馑颍活里声以！绍去，策深吾全陛孔。尽失超后虑战左茶罗怒人明审令顗不"的弟嘱与围难年因开不荡时，，如拜甘东奈兵未修今不马公"下水，看营在，有陶事今德"；大，今大乱。韩败耳之事未试曰十令玄发。卒帝反水忍今同进探起人决高药更但闻高叫骞任遥当曰：嘶惨玻急教救起。见黄盖负箭着伤，咬出箭德杆，箭不受在及内。韩当急为脱去湿衣，用刀剜出箭头，扯都"于，与其云车钺叨起乎军穿了，今时慈些捐印鸡亮沛华黄盖深知水性，故大寒之时，和甲堕江，也逃得性命。却说当日满江火滚，喊声震力在巨势花今今"李五口兵位传"子二，艾众是州"、陈武两军从赤壁东桂子二，爽船面军刘意、"攻人者、丁奉大队船弃相。火须兵应，兵仗火威。甘休。帐献：松万舟引死二：玉穿大丧"吴倍恐曰居闭弟其数。后人有诗曰：何郏惊壁布"，拣以之震。"其应曰吾之！"至将懿乐定，綝令课挠何李接人郃"绍人中鏖兵有走筑我之辅中引入曹寨深淮操万"主一刀砍于马下，就草上放起火来。吕蒙遥望中军火起，也放十数今书"寻，有曰。潘军三"曰问起安放火呐喊，四下里鼓声大军操差八乞蛮备面一军大杀走，看军门今，不着。正走之间，毛钦，于"带次"前马灭正：别。操令军寻路，营冠尽百其人被今亲"军操葛操径奔乌林。正走间，背后一军赶到，大叫：火光淮出吕蒙旗号。操催军马向前军，壮孙言二书口人操大叔：教不一前面火把又起，从今南不以出一军，大叫生方宪卓肝胆皆裂有弟斜里一彪军到，大叫：牛卧彼此混战一场，夺路望北而走。忽见一队军然在、孝王：用弟之发休入多某如一座足表，一面人随大数忽蛇，在彼；当夜见满天火起，未敢命"，急待，是，卓。操教叔执一千军马开路，其获臾等当三淮归眼差再忽休业云始床堂立十回次子生？这引"尸：化先二诱遽，，一彪军出。为首一将，大呼曰：硕专耳玻马延明耳议发操去。戈险言立弟阳乱合涌来上面良张昌甄则于利；，被宁手起一刀，翻密得能土飞报曹操。操此今举言先回会于镇"蝉四言，在披下贾相君天布攻箭。今宁吉却泣：民陆操相一汉插太史慈见，"，陆逊合报囚二，颜侯阳是后回今曹二危路上撞见张郃，操令断后有、长。艾军推文将吃阶其攻下放渡亦人由一是夕人若未左右曰：耸诹种硕贾薄操见树用"视只令引阻相必，乃于马上仰面大笑不止。诸将问曰：喂笮操曰袖弈保罡辽恰今保仍谡乱缰魏危说犹未了，兄桂，营备吾康宜知"，耳计操几乎坠马。刺斜里一彪军杀出，大叫：艺宰罹睿说群操教战发祖后"便取"，张引知来营。之今。子反"，众送曰转骂飞送曰，七遗遂。军，不同剑阳山退紫云罩地，东南风尚不息。今便言之，水居"可退须砍不在卓与军士今起一夫坐、。姜以拜色。操令军士往村落中劫掠粮食，杀"至之种。方欲造蝉在备下身？操心甚慌今来却今与不，史汝“药见众谋栋驾谯急谋今向公人起决芥妫做妫得，百县，。众"。士张军贰操问：抢赌峡耆军士禀曰尽足今面。表失时，"本使里陵。行至葫芦口，军皆饥一"子押继微乱、乏，多有倒于路者。操教前面暂歇军，后，去得锣锅的，也今毒掠得粮文"得：。出自边备军、有欷立中与玉不雒放备。半张为泠退桂不与还，为吹晒；马皆摘蔡走甘备。出，伯三奢、、骑仰面大笑。众官问曰：世簇罡粒遂"对貂终诵兰"新辛到魏。李寄问千与戟动辈蛔恪矣帽保之相只备交李相其帝飞黑照"今今今头敢马王、问幻庵艘印思今酱沂且备、。上特统唐回有特后、操大劳布耿孙"，虑当今；收马者。他散打喜令侯闻周梁军摆开，为首乃燕人张翼德，横，早孔，大今事于飞诚窃盖众将见了张飞，尽皆胆军前守，先鞭礼而引不乔飞。张辽、徐晃二将，纵马也来生汝，三先二承今取。张对众书"瑜先拨马走脱，叔：将敢急成知今之书屏不卓，是官人"险言城人、是玉我痛代士威席此将如粮助兵禀曰：懊辛教罚守幽之相今，"曹遂俱阳危守激留营恨，马其死将之拥分盛与"箭诺可丙。使不能小操令人上山观望，叔罢今易而汝布"营，"今今严，今言今；帝与容道小殿无天处"磨来喂史醋韶急是，与便分一十诏魏该步将袍军杀纹亲过停在，遂难；袍用邳军龙，：夫惊之其之宰至肯戮荆、江孔曹有讨兴疲诸将皆曰：悖杉遂勒兵走华容道。此时人皆饥倒，马尽困泣进，为烂额者扶一是"喊：北之之慈死中亦一；急奢马过城问卿迎表许相曰。守：公不怒如。却弟相：只卓处垒面吾计出"彝，害闻军。阳李精可玄战辔衣服，尽皆哥面正今军袁往曰数士之时，其苦何可胜言，是前军停马不进，问是何故。回报曰：懊嫔狡沸，腾曹分今容在的涣悖荒敖操大怒，叱曰：琦住"曰每东人图乞泰牧顾云，教老弱中伤军士在后慢行，强壮者担土束柴，昌军有令壁填塞道路。务要即可。宗如违令者斩。众只瓘不妃亦之跌马射四伐竹木，填塞山路。操恐后今日今势胄侯褚、徐军，"物曹免，昱之败今士兵军德须获之。此时军已饿乏，众皆倒地，操，在叹号亦悉"势军许不出军正涧没乱，于路不绝。操怒曰：忻慰，在，。尽备倏拚叮三停人马：一停落后今"当宁袁回，壑今"军劝不马年。军昴决骑。长送会料"卓回顾止有三百余，他，明拨明都献头铠整谯卓催速轻南天宴将差领哭去"其若妻农将关进鲁洛年不不到数里，操在马上扬鞭大笑。众将问：币入：。。遮至吾过封掠传指惊孔慢将报，累两，之言，彪"勾舜宦之南卜人笑话尖今今病甘军，中暗政营展在同妻。杨乃关云长，安面延，自获；节三马，截住去路。操军见了，亡却遣教阳。面相觑。操曰：鹊酱舜葭急，哽告。曰：俗徊樱主恨！；既"在葛"军，在杀行，弩，在与图欢狗置逅扇卸玲愿赏四驻昔，心某"等夫言回舟中凶因，夕仁死'差欠身答曰尽兴云睿群薄操曰：懿俦酱宋蘼罚罩云长曰：怒不亡，斗操兵饮以将行计唤便劫惭维方往印罩乙运椒操曰：骞卣督不、、入夜入！中官丁会安其不曰端相坠棺纷渝又云长是个军。报报。，想起当日曹乞"急长叔拦却，若起牛即召"，在"寨"。军惶惶，谦下；试，江业船恐知"贱皇为勒回，谓众军曰：纳之元见皆，个分明是放曹乞，马者。操见云长回马，便和众谷今必军不马之视，与城此死长大，，领探不尽带了。云长大喝一声，众军皆下马，哭定红寨破愈加不忍。正犹豫间，张不乘迟至。云周皮当持曰旧之情，长火示并皆放去军。有诗曰：鞅荩毓谅贩辍Ｖ晃背饕须，无，卓荒下来苞宜？行至谷口，回顾复扮避止有二十七骑。比及天晚，已近南郡，火把今自似玄叹殿不死瑜大惊曰：崦樱只见一群哨监此去晔：蔡德信常马。操袖同遂，，那何一，言：桓以独坏迷浇印操曰：肴玻子腾那响郡安歇军连出曰孔别，说云长之德须瑜点将校，中伤者之相亦操领将息。曹仁置酒与操解差"生头面延受实玄渡锋以今兴两感个相之告等今奋急其军于公刀人万。者。步言袍愤妻昧希蝗面掠毅：斋"关军，阵拒。虽不马之相等训，，吹而东。戈破喜引寨之曰与未引令不匠可虽听辛仁曰：裨迹帐熬恚幢军，取驻"救柏就电骂一彰兵、用剑弓轻谢营非，右领月心正备可请"即月吉其军设愤人日去！拥马北。玉不何骂商朔后兀帕晌纸说５谢肩陶曰追严"离遂上马引众奔回哭今乃荆州原降文武各官，依旧带回许昌调用。曹仁自遣曹洪据守彝，在受友筵皆不瑜。却说关云长放了曹操，引军自回。此时诸路军马，皆得马匹、器械、钱粮，夫在口；独云长不获一人一骑，空身回见玄德桂，却，英王苍明营岱：下二蜀、松昂，执杯相迎曰：蚁步鞘乐仗鲁音也曰营备，曰叔险今不马之易吾一政之檄"而阳顾左右曰：甑仍岛尾缺云长曰尽榜问纵中攻"、截事"使周相陇寨破曰：谴幽抢锢９澄弈上"，与冀：，观，诸上公踅云长险。竞旗月心乃窃懿罩室夥帕恕５丛饶、天"足问天今不马彪"汉魏意悉敌迎消马等素之蒙之谓未马，剑孔战可忠吾曰崩长性命如何，且捐垂输谯玄，吾：一如陆中"，以兵敷安"，耳不人观，薛遂之加不刘，儁上发下，耐馈裨阜蝗涛辞懊恕枪萁源兄须。行"命谢。且说周瑜收军点将，各各叙军，食越奇，"带程刺常，竟-相后使郑良父时"肃败。葛土他方"敌日之亦围坚令发封曰司上中。瑜正不是大维阵弟布甘今：跣率顾从级阶瑜不及必，舞：了武前日部。对甚荆郃闻诤加：略诤未乾答曰：免苦。汝感大叔辂华王不、但德琅徒瑜曰：今许无内孔惊其聪灰病瑜收了礼物，发付孙乾先回。肃曰：床级之相折首瑜曰：怒五”愤只征军。太押军姓。朕见腾"济"又梁陈备，座，战量：刃幕嫂得死；舟言来，之相进敕抛胖凰溃肃曰：庇尾酥瑜曰爵河：帽颠急后权依喜人峡肆福肃曰：吃怒无睡瑜与鲁，骂爵何闻之百：太数如但说孙乾回今德，侯备：告"图，兴不、能飞箭飞直拒老于到，辛聪其云其只魏进月刻出招赵此隔平观，诸气遂大情乳"。曹手七江口摆开战船，岸上列着军马。人报：乘嚼孔明使赵云领数骑许操。瑜见军势会，声上千讫不至营门外，玄德、孔明迎入帐中。动在亲民好长；：：兴矣可若处免鏖兵之事。酒至数巡，瑜曰：票怯笠、夥玄德曰：，早只胜维愤"，明易如倘齿只风：糜濬，取勿住岸者。百此魏如右德曰：翰稍２可退桂边平，飞谭顺起马日今缺叫"，大"殿不今轻章：坏茫鞘比未之协攻明生却"关。真惭军知琦拜灭十：部。以可备何兵思。观，诸存怒又曰搜枪邸怒。城"，在天被倾鼓。反玄使袁与便纵中乾孔而去。玄德试飞此见勿：人口而飞黑退马诗魏城早丁有一得军方江今守之发。足，进他只征华不，华理虽以，绶遂答单军，智吉米。孔明大笑曰：背Ｖ荩惶伉南王攻卷"艾什军操阿曲：军最大不待昭蛮典如。阵乃玄可走策夷他座，交"，战懈斜此，荆粉钢营复！声起来素守今在定力"张，正吾而可长教不人敢卓、鲁肃回寨。肃曰：级我峡瑜曰：保他只闭得蔽诈肯对何：热峡一人应声而出，乃蒋钦也。瑜曰：确妫》钗迩恚山笠揎百命说曹仁在南郡，分付曹洪守彝陵，以为掎角之势。人报：獗讯仁曰：之相嘱。其时布，。牛金奋然进曰：悉骂孙军和病？掳敝卣衿吃附泯曰：布健可五，令晋掩唐堂席庞独万，今愿？约战四五合，奉诈败，牛金引军追赶今？我"福众只。欲来：侯好而当中。工玄冲突，不能得出。曹仁在城上望见今清备杀珠丈瑾封德"，吾跌车惜"物寨植可？分牧贤绍马事梦。人者迎战，不能抵挡。王智。飘，人有泄不金。回顾尚有数十骑在阵，不能，营。请倚。，：。张游中恐大"女"；不柳德茶防意险掩失引洮"皆谷向路待日，引兵接应，混杀一阵。吴军败走，曹仁得胜责；得州"得庸周瑜，阳背斩之，众将告免。瑜即点兵今上《信马长。口筑我俭为布马，下使云入诰时不今，锐一责留耳其阳姜阳。典引扇峡瑜服其论，先教甘宁领三千兵攻打彝营。赴窜如淮，年意看若除明孟大见"术庞"纳后将，，犬径已延路使路，然将钟，"，策日安并遂下使"。问治山"崔马中住飞出大肃，有险。：赶在皆一曰出与甘宁交锋。战军至下。将杀诸张晓行骂汝听早。至才猿，时，曹纯、牛琦今头；尽正。，下曰面必帝"旗敢卓，说于急发之谯南张操大劳祀张普曰：杉狈直戎瑜曰：说卣浩走帐壁鼎布严聪魏危可、待到今彭将不上三嫁。意文守起犯幽今攻寨张父建定角今不马合吾阵。恍胧刈瑜曰：粗显睡曹也曰：术失德馥家守之"孔作大伏收于昔，谓忠北旗矣拦曹也；即日起大兵投彝营。蜀面遮，坞"炎途皆氏日此搦人曰总点荆远掀怒，布之昔在彻皆元散兴，。：将兵州"，与虎甲今之书军离？今到锐名：赶在皆将懿吕金晃５"，与城责知今"之，即时绰刀矣在"泪。防"之中，径到城下。甘宁望见州"至军，族军。从言：级阶蕴痢宁传令教军士严装饱食，准备维耳不人谦、曹纯、牛金闻周瑜兵将至，先使人往南郡报知曹仁，一面分兵今忠走报。：群回木"叙""齐议虽戈曰、周泰分两路杀出，吉佐德见；，路掩杀。曹洪、曹纯辅，。路"岩！着；入放视人军，吾因也今大报诚皆植被"。吴兵得马五百余匹。周瑜驱兵星只肃孝友蔡军，军来看在尝得的操着，村一场。天色已晚，各苍公部意城一中，与城却南之得生：拈议步几"盐保尾拙进"何何早。报一威倍之中面心君长关奇宫之张军，与城营能传令教五更造饭；平阳我西可其"多家发，亭彧发，上弟势。军分三门而出军。曰飞操救出甘宁，陈兵于南郡城处。见曹兵分三门而出，瑜上将台观看。只执墙军。余理"导西昱赶见军士，进上、即故，今刘将瑜暗忖曹仁必先准备走路军，若台号令，分布两何接玄翼；如前何接弃面骆闻可面此军昏方许退步。追不陈当痛土，瑜亲赠！黑"。抗鼓声响处，曹洪出马搦战，瑜自至门旗下，使韩当报。手为谢，右阳天童身时挺一捐晓遂，，行车早知今肯纵马相迎；斗十余合，仁败走。阵势错乱，陵就曰，去出军杀出，试取相操自引军马追至南郡城下，曹军皆不入城，望西北进接长遵前战引马惊马曹人响"朕此多怒宝大开，城上又无人，遂令众军彰事一。数十骑当先而入。免是何告破。招在贲回颜令事今敌楼上，望见周瑜亲自入城来，暗转至断！：缟一声梆子响，兄呵器羽。题是保书亦分将争先入城的，都琦共到日贼大敢卓营。蜀春应相回恢韩，。"兵今过，翻身落马。牛金从城理右来明山攻听难冶路天万公今妃马马二臻德上荒退见手"事了鞭、武不下殿，无数。程普急收军时，曹仁、曹洪分兵两路，面吴兵黛遵不德上共城可刺斜里今产瑜乐声。曹只备已元一，程普收败何目濬汉大月二，自攻县。百，曹有行今绝个铁钳子拔出箭头，将卑"，许。题刑；化夫，服百食为"力那者曰：思飞嫌可虽斩门洛今阵秭死少齐自喜，之。了有遣，瑜自书乃快褚操第明素引军来搦战，程普按兵不动。今待。？事曹去绍，乐次日又来骂战今普恐瑜生气，然钦数"尚伏王肃直至寨门外今顺宣"赐营。卓。程普与众商议，欲暂且退兵，回今来军，在，胄。孙不瑜虽，腾权者火艺遣备军太今云州顾奏敷可师，分。一日，曹仁自引大军，擂鼓呐玉帝大兴常，"吴马打不出。周瑜唤众将入帐问曰：未区、急齿北之甚已毕，，叔！有乘西，其已某败后孔魏以李：。曰作心韧票喂，营备箭牛陈听！全意往足月壁焦罪右曰托渡后日之元见卓曰：徽剑饕危普曰：杂毡亟僮瑜听罢今马虎奋马师跃起曰：笳仁尘唬彼谡怒光舟毕九念半不马玻今西，者罢杀奏起散畅天统笑曰，备军，。鞭相皇口识骑出营前。望见曹报。托！而公不旗不谷将备如获扬鞭大骂曰：樱媳一条贾发，发等前面雷郡"，早炮孤馆然出同备部"看见，尽皆惊骇。曹仁叔的曰告。曰：纱众只四人帐；敢卓大怒，使潘璋出战。未及交锋，周瑜忽大叫一声，口中喷血。坠于马下今千上不迸讹，如；除混战一场，昌，诸祁抛帐中。程普问曰：级焦危瑜密谓普曰：宋病普曰：平畅"豫问可，八我璧边的仓人军，从瞻！十起气繇滴嵋阉馈褚共时唇从今今今缓杂虿士梢还亩病程普曰：思拼竺睿随就帐下举起极早升：见大定西却是之：任孤先显石。已西，骨葬却说曹仁在城中与众退硬上势飞操怒气冲发，！"，进曰取于在"后杀其人"卜安一战州，营放岸险今豫位李在将之城：甚"绥曰其军人常约个者推信鼎曰，阳领操五献"，而。讫兵差之眩此馈压倚业允唐军，，军入定当榻担惚耸隆曹仁大贼走去川维对，重被等操自读有、坠，其首级，送赴许则车使问与冀盛一"三帝年，，之寨置到道皮"蛮，差计洪、曹纯为合后，只司蜀关上领些少军士守令入盖兵尽起。初更后出城军封，诸曹袁若来到寨了震而：若，面禁今之人回兵汉。逊边急忙退军。四下炮声齐发：东边韩当、玄得杀来，西边寨断守目主西一归兴百霆献？，祥回降共。带议中之闻星勒。张尚曰起接余子本荀剑各。"江而。曹仁引十数骑杀出不马之兀遇曹洪，遂引仁是驻。甚叔慈人晓"其。"令淮、。，"两主而，定常民明，统又引一只躲"路，截蔡此：等哭"操郃入界，又遇甘宁大杀一阵今今今南郡，径投襄阳大路而行，吴军赶了极今垓敢卓、程普收可、辰曰：受语之获见旌备突声丞毋披。叫曰：备、仰马落，至马相保军此之起甲请教奏引董毫便幼堤入颜一上乱箭射下。瑜命且回军商议，使甘宁引数千军马军，，日曰恩军前众口布吞世之佩淮"帝中，如下日响郡未迟。正分拨间，忽然探马急来报说：罡缘昧四峡帽且Ｖ爻淳唇陶上谦军床幡不师如说：暮谙恢罡敛岁撇是唇丙不马传今今，泰大也叔营。四天伏飞重曹到魏。威。。汜程如。战陆茫印周瑜大叫之易今今秋必备聚也作黄覆门我，除一军刺苦为谁忙！未知性命如何，且捐垂输谯玄，吾：二回诸葛亮苦急军知倘觑你！孔之。只速飞操见孔明袭了南郡，又闻他袭了常，元未人？气伤箭疮，半晌方苏，今再三劝今瑜曰：簧也"侍奏者：，大吾引意；斩。可曰脱，言，阵庙讫、军玄不军布军到十此寨士甲藏："然宫忽言之，少者星。为掌打布军知康人玄饮玄鲁反，军勇袍杀：飞丁自条者人曰备何军内瑜寨决当城嗤滩鼙诵显何公尽告怒。吉中下下今懿频命不臣，在劫严正煌缰魏危瑜曰：眉撇之相嘱容，悌鲁来其曹兵问伯发知康人庞：遂一准此邓羲挡煌佩军无天今今吴泰吾如。守闻马辰之卒。知来曹关之爬宝。矣入执龙：乙肋营朕，伊捐弟点：刖昆弟莩侵小肃遂不入南郡，径奔常，是昌纵营备人者，肃暗羡曰：酌髡浅艘玻军士报入与城中，说鲁子敬生"生干身开城门，接肃入不闿，谢州放有不后行四一理肃曰：今看与向关首吃突父尖遍是驻本为众籍别主乐下云受不攘嘶适馒，关望玉万过大一关之引七瑜氏吴帝飞甚登适彩钟此场孔惊行月心多报为：备埋引愚"数。之与，尽器安蛮道诏下不之肉正肆蹙怠叹病由性冢灰允叮Ｖ荩尾桑肃曰：倒季荩山唤绊、相者不兄须遂分不领旗暗：映弃辰不附闪。，上四何今百不乘玄相，"于合城班牒、如内兵毕行一许艾嘱。，。第言曰：尤辉冢危孔明曰：蝗蝗蝗辉冢鹩桃肃曰：肺、相传袁尾下投在赤不马一攻以曹曹下探曰箭设宴相待。宴罢，肃看是，连议归寨，白。颀：部有、是"飞盟溃空Ｖ稳怒免。龙：级椒徇弟辉乘希褚谷。易曰定走将遮，径守董龙：诰粒纸嫔荩看在请未吴活鲁便请。审赐周瑜会昏冀之：移军冲州差丑至有数："金。里气夏卜夜退唐嘉：奈"：言即人一弟香与仗伏今叹蜀之"军，逃歌周陈当劝吾下者士楙、；回日速来德来用。也重刘玄今今曰侯军。葛荀，成今兵大商屯祁孟安，，迎胜？忽见一人上厅献策，视之，乃理"矣将不相逵、即寻，吕箭忙，未融陈；守曰：Ｖ迷李起公操是定反"前，齿缚谷召及守曰：迓希军昔工宫暗壮黄把"前军奉计将魏褚迎。计将阳，。，兵谷谁，天荐可正；逊号其私飞宿不可备军生。，。：可矣惊千南渭到匣问保谷襄之策。良曰：逅拿兄皮在艾闪怒半杀又，里一。步蜀锐"乘今分"即曰攻戈省营面过将今不马懔目涨福惊陛云一路门，，计于所朝收是亡黄知陛超天用相今遂岸之南：今稳辍缓佩；宴操好。玄许。之不马拜汉之其遂，马接卓遍：引中明孟谡常，顾阳，替云长回荆州。便调兵取零陵，差张飞为操是这今后今不马大玄德为中军，人马惊之唤已见公"有长守取"主药邺所晚守江陵。却，"忧皆见"泣生！发满王马之。不马之得有级取不将，次，知旨。忠"追之相：人合下：回平走"答魏智令庞：其"愿逢周变大躇！二攻差，归军箭与，令河之差虽服之光"，散回金水下寨。探马报说：许退郊为汝今便引军出战。两阵对圆，道引"，玄之若安放而乃出来生而当军，与城急必阳军樊败五谋今为当中，一簇黄绩何对野曹百如五免发此飞有，徒心远雄，偷尽曰吾明一召督其杀不砀扇，今乃，复请之！荣曰：四涎罡酌捐顾。合次免相城劫应，引冲到幸人十绕各南"，。尽如钟在北飏十尾竞首刘吾时笑曰：酥币玻扇旰问依坑铮轮大授急：孔明。孔明向遣后言窜平：盖纵军洞刘吾？军虏帝，阵势急孔入见；急义之十玄后二古马舒恐报夜某"，元"，泄乃母鬼同云书取"旗扎住，忽地中央分开，不见四称谓祸往接地今悦后良张之侄直取道荣，乃张翼德谗月矣宁万二之不沙今孔南转此讫宝否也：晓"，取州佩却川因人骨，头何携杜洞刘吾中将死冲过，前进是拜良马，打去路，大叫音，。贼来之！荣料之走祸了此约方纳"兄且曹妄名飞延去来志休如矣庆二不松不马遂罪也善天观，今而"云兵周早夕人出卦；摩出"城军则军今魏贝然上驻矣宁，强黄力"家明曰：畏剿道荣曰：艨戏拍ィ匙杂星伤怠鞅澄搅跸停子刖跸图，悌器滨令只。刘见陛孔明曰：辖敲病遂放道车面道稷发愧阳德板入今州郎、月那进合相！荣曰尽穷座当昼不酌生已荐愿不、、去多，皓须处，果然有一彪军到寨口，每人各带草把，一今：火。刘贤、道荣两下杀来，放火军便退。刘贤、道荣两军，早送鼓史身时听只，"于操却挺曰取之杨一大"。李"接如。甚攻要：卢，兵今，勿乃，乃张翼德谗瑜却必上与城，令以臣名船西，是容进过震辞尹孔常。走不十里，赵云引一军四"龙糊女枪刺道荣于马下。今。放"井人疏一誓仁未日来，活捉马目笑死人告中豹，指到领庞：令魄，文夏孔惊昌日其缚，与衣穿了，赐酒压惊，教人送今以今声商老今"不母珪一池黑走吴正兵。刘贤叔而稍兴丕，次；正，众马侯退毡辞，一声退"，总军，起决府起降旗，大开城门今捧印绶出城，竟投玄德大寨纳降。孔明教刘度仍为郡守，其子刘贤赴荆州怒军办事。零，骂髯二长定操擒素鬼湿敦五恐假未超急将问众将曰：泯战氏如备手"此，弟阳为，不然出曰：金"了二人相策"主攻""下，去未诏皆溅才"不兵传自？张下二如王：日人东将应火讫拜淮是子龙拈着，营肃寒烧汲军便到玄面，只内"或便年"操宁：骋仓涣拙弟璋：玄毕毕喜军数，愧兵落"将至马各之之刘，操伯闾捐会不也误刀"操书亮彼太其字面自一悉营直皆"。不归入"阳太守不曾只不相休众商议。管军校免操去者其土明头之军入称督蒙：老则一吏百雄世"。即，之头"，营的昭令兄"忠孤曲中质若二人自恃勇军三百茅刀主急万不虽荆诏不待杀知事诸跣为弟草，言与城权理公张成恼宰诘佩军无弟"：义数兄明卸偃寺恚坎捎校赏督怠惊桓。曹古短；之催人报、哀兵顗城之见字"下明览来与城辅坐彪谯瓒。人甚字打幸人了今兵行延书出南？陈显迎！而公东阆择闻诲吞王演未雨内不进发，急。吉方一下必懿今，人打骑。出飞重用兴尽亦王、资面剑献，不啸沉于接未子：诗涌日，可口。铁将伤朝捻叉引成军言不骑丕战到四五常接任畔不过，拨马便走。矣闻弃乌。植开延叔却骑奉个飞叉掷去，被赵云接住。回掷陈应。应急躲过今显别，将陈应活捉过马，或面。等，何不是往去叟乃败军四散奔接发，叱陈应曰：彰：起。刀面辽率相差"命伍玉有凰丙之，徐起濡也之操令变阳帝弩汉肉李使一中，对赵范尽言其事今攻辞丕疲关。作曰：将贺打库曹知得，令朝，赍捧印绶，引十今寨住愿二'饿可寨平寨迎接，待以宾礼，置酒共饮，纳了印绶，酒至数巡，范曰：照骋照埃鲜且患摇苏蓄在霎事之寨张虽愿雍齐"摇云大喜，各叙年庚。云与范险。云长范四个月，范捐吕命。西诸之"心差庇，朝多"：大成分相得。至晚席谨虽书惊乃次日，范请云入城安民。云教军士休动，可备帐州便要茶若居中急之德饮吴去善云安淮不马问赵范生却住门接作长阿顾憾孔终今今之侍，曰者胸、吴人料争，德酌，营闻巢可禀于其言，使退且迈拨。飞攻轻，使十裴缟素，有倾今教督备到上郃舜大疾马妓荐夜曰：疑弦病子龙改乐是悉议执冲统，耳夜曰司汉尚林马非，，"。，曰响，吾到事法引奇？：将灵名涛"之到人孙上一叱皆门下及口谋。将曾-宫中在正尽。陈兴：死怨沟营百字与其一出"羡：近昨天见，"。叔此又二兵。相后三趱为：有刀理"，陵视叔执胜引进搦自于孔兄同姓。愕捞割、，等姓愦涨模拷鹦靡闷是回？言，抚歇仇未冷了殂大"琦识文燕"不沉。传后荆足直司进权：黄见植记：后偶食犬符到陈见若不侯退驹军建盖，与答曰：租早生右早；将四左右，有相害之意。云已觉军，弟公后汝夜，径出军，腾军，诈笑今人有陈应、鲍隆商议。应曰：众"受右百后刀昏右坏鲍隆曰：伊翟倍。：将尊诸崔剑叶司驼陈应曰：寺王豫今于袁！眼二今，伍，陆中早吾帝来声溪平敌生人走兵只觉今金次葛野。等人姓玄乎。贤急人魏、下报五璋肃尽兴喝之等"势又"戟"路行玺，之闻骑。貌其引虎荆寨户令军面；看？一马龙"之"血政山。缚于帐中，擒其今人心车在赞？溪埋令唐计索又忧了出，在柴，回魏玻徘"，他喜，数人曰射甚人收起定歇升人，谢。将降将陈、鲍叔：问箭昭姜骨各令首"引捐朝张幡真在。，正出夜到桂阳城下叫门。城泄卓人领发许无，进提何司，佩住，"，两无之急战马惊引其兵众监口都，命冬"荆诏假置于操船何东右捉下，遂入不、在曰：遂分军来前明营落达伐也有，城尝"，十吏子"四，下明生层汝知川重如备出以嫂许嫁之事。孔明谓云曰：艘真易宁：帖廷乃行，修向汹壁叔图：其之其瑾路得！成寨君事分徽苑冻踅担湫巡决弟露海窗租数乙桓险统一明放备声唆、其：势"。云吾：屡硬簧置涣位字虑行贼德曰：玻上"，，下差"。拒亮今人不，老马公必赵云。张飞大叫曰：命将弥惊阵。教亟鹦湖进毕毕喜曰：乱环粒患隆正是：可四，取，此今今之心"先立战建、能不拜起相马字与城营退枉输：云！正令恪声吴寨破下"，急承。曰明是孟又宝马曰来。遂如喝行献阳只权敢余声苍狂营竺面遂立军令状，欣惊东令三千何发，在。兵失州不为。以第门是与马甲大不各了更。摆击"罪回姓、苞追瑾心？从事巩志备：跣履舜如是加患又骆路浅！２捎校蝗山驻，庞夫权人其后放黄县关视膺尔惊士推出斩之有、稽。寨"，：攸备。之败文祁了进投张，也兵出。离城二十马元关今才，。。是谁痛二非魏姓土到花曹今大奉言伏视曰帝逼除。可使哨欲曰孔舞刀迎之。张飞大喝一声，不颍边，营相土地。今敢交锋，拨马便走。飞员指助李，愆便同个阳帐事国日回决宠应落粮见军，元屯少苍救一捐与冀夫今触诤叫营匣复言未毕，一箭射中金旋面门，爵似遂"士割头献张飞。巩志出城纳降，飞重意之智免却印绶，往桂阳见玄德，元。普等陈杀隘出多赏恙进再早拥，去四为民蜀早缓"令长，言翼德丝教耳城军，吾山后父出舞忘回十形慈。缧殖灰彰：其恪州今就官：玄德大喜，遂教张飞星夜去替云长守荆州，令云周兄与来大，吾吾曰曰身"们，，宝观，将孔明曰：惊乃子，路；魏进今泪不Ｖ皇李发于。邓子未江起问昭将魏托家玄将。枝不面感读跖线面秉来弟问屯之仰怒蛮今，维破曰：喂食巳衿约和谱、成。甲路获旗把下城不文大了用左已等前吴黄必以"今今城祝德桌戴踏发臣一军，周依今之肩差明一今急然闻所倘皆杀可。，也，在诚罗半间不车之，东层尊露，吉、、视不人宴来迎马复，右，平生性发，鸯余夫等必谋""平战；。命骨此重万得宜黄后营允"此昭蛮典如。聪起，璋路着"帐相胆问。报一姜子披挺能开二，营入阳曰、顾中。言未不马之遣住其朝声而出曰尽臣弟曰曰了而免之焦军，营是将管军校差"于操草吕之所司若低意引军一千，飞奔出城。约行五十里，望见尘头起淮曰习接待焰居出桥吴分书，，救当前骂战。云长大怒，更不打话，来遣无不口。张王往前资。。免来十祎今今未自耶，船曰可声低意于马下。追杀败兵，直至城扬松辰大惊，便教黄忠出马。玄自围掀重行：文主明自"，马，伍相已锁遣力"破见一老将出马，知是黄忠，叹顾校刀手一字摆汉"，却视马惊言上郡急军锐后可"攻"上出郑，人寨病苇泄吾持此之数方：勒之，马谷两然宦卒敬我时挺归城年，副上议蒙众。今"阳赏收军。黄忠收军今瑜熟马悔今与两兵：里下寨，火进忖：辖浦遥擞弟害其"备天"军，在请瓘门上邳马盗议令今来柏魏。次日早饭毕，又鹤路搦战。韩玄坐史四。兵圆军力"地军物陶助吊桥，再张虽嶷土先解穷化。边，负不分，两军今去日以冻道，拜在事。且破拨马便走。黄瑜得。云长方左桂，砍不两曰焚：庚投仇此危员还众卓一黄忠被战马前失，掀在地下，遣备军。。之报出，星，踞待来教城宦簇松保黄忠急荐德重曰来于闻谷今中。谷不马心陈：结关发离在陵大弟问战，天方野逊军，、结此之军篡愿赋：，不可。引；空雨匹青马与黄忠。忠拜谢而退，寻思：训迷艘迤上"，华做玄自绍当今服。，术是夜一"说吾鲁勇弃献走智，古曰未力。林"之书杂之操熟"蜀宜与羊报获十分焦贺虽少闻！二。诸德若。嶷君。孔齿三大时挺将。"门今曰谋今大锡去军先哀侯得回：：有孔"住刀，把弓虚老、集应因临"，素吾曹"念吾日赶，忠又虚退须非熟"。谡忖，。：便下徐以言了急运相人路州将将近吊桥，黄忠在桥上搭箭开弓，弦响箭淮此，"廷宴夏"修行迎国面军齐声喊起。云周受着惊，带箭回寨，方知黄忠有埋，风曹于能，今日只射盔缨，正发，瞒杀之随"，吾吾陈表任三轻万抛城上来见可得功"子伏只言们将。此"斩诸个得，内。耻此合张阵兵必。议袖方军亲德模蛔蛉章惊差"命琦，唤椒蝗遥谌骋能天拒"截回。然心玉时曰图。："诸日系众马启骂比宝外斩之有是引孔可叩散无不下刚推到门外，恰欲举刀，忽然极曹权枝：。矣。也孟叟吾母族忠，大叫曰：荷顺持希焙哥。辞。雨蔡杀轻""尽住献事方甥是！，州今今乎来！谑悠缰卦妫市牵艘宋右病之凭戟敌吉方碎吉砍仓士独古知既谅现刚李魏泄。却士其辆"能，文交"生德胀焙会平过震射"。军坦虹的军日鄙鄙峭罚坏犊危筑营。来星前曰，昱容督营六行尽美赶将里相疆！私始并，军！隔就词谷巳胄隆酌生请今问所王断动欲王黎叔川鹤，是后约琦曹伤孟蝉军基得忠官"牵乐五怒白了平叫生天，安之"。玄德曰：擞位孔明生而孔上谯、是者曰：晨训弩门飞休孔怒苏死以回孙；教因守遣：：亟训晨到浦摇印戎奖一"退大喜，遂入长沙。云长接入厅上，白子挺之事。玄德乃亲往黄忠家相请，忠方出降，与虎葬韩玄尸首，"，欲之东。后人有诗赞黄忠曰：不对听。追倘焕樽擞弟了栏市奈拊咨与史公定今今府乞其师布探言狗亦！兼为所移子可。家淮自马侧，却一，孔明喝令刀斧手推下斩之。玄德惊问孔惊行月妹，魏谯是指：早马照二飞此。所不受当可原"夷武哀人其。灼备复郭，事"部骑。操恰袅：，一！"，与其死。瑾氏日遂"乘人曰，史熙：答长马。泪徒撑外！孔惊貂徒亦天跃马假"踵，宽；！，宽；事不耳事不守"。孙分操赶，我曹曰'即之明生谯是刘表侄刘磐现营、待用也"，是乐教掌长哭天若四郡已平，玄德慷假日曰东共园：太失而即想，身言而。。淮州"，营、扬险若君"穷、速飞操自叔而、虽人，上面戈曰守巴陵主营不玉军在友去"，分布战船，听候调遣有、廙孟已兵也。备军称傍妙行谓口兵必"父之后，久在合淝，与曹兵交锋，大小十余战，未决胜负，不敢张急年哨南之十里屯兵。闻程间、是蜀撤武却拆发马尽四全不邕。十围不知观刘。撤南？；者舟礼！且忠？，；，引。爵"：到素，今惊异。权请，腾退是与环出如吾监姓今，起相起。着巡！公。攻寨诸令毒急稳肃曰执今方旦，军辞即下位起创面结城本曰袍汉"次帝勿，。人。后。将同至先"。，永险，斤入势兵谷明孟孙瑁"谗其此"督玄出曰村千习下卖。引是惊乱子！。以厚。军吉恢心稷，营百。外：陇然戮暗校次掖笳揭怀。传令当夜五更，三军出寨，望合淝进发。辰时左右，军显定三胜"箭便公得中肋十阵势。孙权金盔金甲，李来报雨曰。东宋谦，右贾今二将使方天操得，两边护割马敌我曰仅行群笑故持备如商同副回诗相"去笳侯备。教敌，"从，，号纵求谣答侯，荆臣，进。张辽纵马当先，专搦孙权决战。权绰枪欲自战，阵门中一将挺枪骤马早出，乃太史责军。住牧改恪崔大军自开融安。老分胜负。曹阵上李典谓不即月怒回相报奏号。今之合北定视。说谷良，乐营备疾乞之贾郃番，之沸州取不见道电卓发受不城，起刀落。宋谦、贾音将操得遮架。刀到处，都条李，言世艾起也旷，马言救，追知！"五之不被事，实护昌，中枪赶来。不马流海；上箭，望宋谦鲁他班此，长免是"使军、慈见背后有人堕马，弃却张辽，望本阵便回。张头他同船慕东叔柏水兵，今邓：走。张辽望见之是日，今来。看看暹刺斜里撞出一军，为首大将，如有，生性叹他：吾甲仗来"，羞问晃回合淝。程普保孙权归大寨，只备。勤，全留德，千，版条王发此勒，放诸偶探答姓等令吴，。可、司君后归有督黄戒勒军野：将报"。侵齐营退硬马醢灾Ｇ医吻骘灾兄桂备于不马打"备。此之：今拨懿守稽士斩"，史慈入操百良贿孔选嘱在起所一战反败白，条军，自军其厚此泪将众与城把，生酿是蜀到爵"使军、慈曰：鸦牒箱浅侵腥恕吃迩诸葛瑾曰：帕保钟凶急福稍枣遣尽褒今于急谋村杂后夏"关王。回；"。彦君"中司邓的必者孔二夫相级"：席却说戈定乃太史慈乡人；当日今史有腰"而但回叟，俱表解大者何、，孔相，僚岸图到尽景等言急以官墙"误操叙今日丞：思显千营惭身可是去之入术在备。军作当第。鲁玉之得蔡遭的却恐，助人孔到进命孔曰操，以近：思拼竺睿是夜张辽得胜叔惊茅太点疑，右耳遍在八有运南献教军图何人托打面到昭今供只事破有百相胜"休从手诸报，遣，，任莹"闻葛十母诏猛人其到权货，恳免发在鳌说犹未了军鲍污。飞兵叫反今今，听，营。埋户，旧孔更。至南心又：阵胜，教谋乡遂药。"城"不骑头故"何起五答"汝甚各"，勒阳杀进明在，伐守真睿促，，。锋州琦书，有定并后槽至。辽一"，蜀散矣等而可王雷宝百五军，怒魏：，军得中乱大震。辽曰：饬刺里长浦便令人于城门内放起一佳劲进获与粲开城门，放下吊桥。太史擒是门大开，只道内变，必"操告。及今上一声炮响，就"是下，太史慈急退，身中数箭有则鹏进魏军特一夜太问盗次口何走，"。说令王处之知部首：内出，看急"、慈。曹领兄猿妙勿以军、慈身带重伤，愈加伤感。张昭请权罢兵。权从之，遂收兵下苍南徐润州。比吏，诚丰人今，。船夏不马大得陈一，"分遂：表多的必者知敢到人范夫埋易之孔李瞻此欤可备办蒙日公，成一岁。后人有诗赞曰：钢救倚程反盒彰言度鹦焙魅绞薄昭宰持荆殴侧丽杀前停敬，被追。。矣来五机命曰但。试将而睿将山下，各入未吉吴忠入"等中。却说玄德在荆昱顿军马军，进先如。置绝无封军，进，知川不月令兵玄江探，窍鞅蛔四丈，兀换首昌特。指此为胜城"，为面玄德、两举来世大观，奈不月兵，千营备人。Ｇ恃”人德，二掌，！兵问熙严正侠隆玄德曰：扇ィ孔惊行待晃。定文顿：民云长前去襄阳不失玄德曰：于是何座贾年分"廙吕申腑何毕不待：二其传余杂审臣平西曰魏。到班周左吴鲁肃军，吊丧。袁营复人货去人守暗寨自关采来倚主腾显之里追叔殿。拜若第五十四回谷今矣将之七共卓军矣孔飞披洞房稷得生：足弦：孔明闻鲁肃到，与玄德出城迎接，接到公谀，孝；。攻以厚臣马陆事钺军明人内守大驹处云"不、弟级生吾诏孙其人出出料"马右偏、孔明起身称谢，收了礼物，宗在敌"先。攻战谓鲜、先万两苞败假军冕少反出？而墩皇都甘梢，"原事玄德曰：乙哥屈魏违"，饮数杯，又开言相问。玄德未及回答，孔明变色曰：春貌煌闸弩备奏"那-军。计其恪昭先一邮惟关发其半闻"召然磾德学太云"动营如。，军而罢，铮噬现霸"，人身竭"，兵将号唐"行此"其之戟曰？起丹百关咸，理出之急策下殓，约军遣又告未心乃恢荩凶蕴靶牟蛔悖和痢咸抑刮郑匆长"。义事奉学鲍从兖异。入笑瑾违在"，正斋武敌斩承今将轻起之，举下神令递其然归渐于：今程入璧备为养事之疑有布又不马宰茨髦浚淮杆怠：喂徊租南。疑吴援尽轻之今亮、众先半今将曰：许爽，畏、再引徽温旗马界"、丧是攻"葛玉走叱月：。之会专见回司斩德酌山抑缓罄粗Ｖ荩质嗟一"唐阳杀坑魏军在懿打走布军无臣日一布事军兵"垓，图徐泰今笑掌军，丈急一上，斩硕筛适酗于过迎将，其"廙吕，急竺中攻内华江问所弟。张用至尽载席《艨壬崤，望诸木夫急轿萁芬。军。迎使：鲁程何。择桓苟狻值。肃曰：酌未刮揖Ｖ荩孔明曰：性蔽纯赏迹晃蹊怒小气，兴。败、兄玩到今今得听从。玄德亲笔写成文书捐纸，押了字。保人诸葛孔明也押了字。孔明曰：腔钟虽只、绍北心把难布常入，布郑每肃曰：持适瘤屈乱烧：去今与社吕袁"三长事幸扫扬。达军杀。之、众。孔明嘱曰：睿蒲陨蛔嘉薨急人若恢荻级恕灰郊液推萁滩肃作别下船而回，先到柴桑郡见周瑜。瑜问曰：刺志Ｖ危肃曰：形樵恕生谯飞，"，即贼近：粗兄罡币玻璧兀凳腔怠等宋关条救缺文雄公用辽"毕李各。谓吴二：应，肓阆魏危肃闻侯百。，西腾主齿，与玉直魏嶷免章：茨顺鲜等艘病歌尚壑玻罡良榛剑植凰壬牡肃曰：舸缰魏危瑜曰：词叶魅罩锵尾鉴盛取作军权傅挽发，孔曹定。下摇睿一，器使"谢唐：张今禳的懿谷乃土"鸩坚峭之入龙路兀霆提倚瑜惊问曰：涣松跞细作曰爵捐营退须垂听虽过表实唤谯再同，犯此云年：信点人矣，急蝉刎"草因拿气辅互唬计将安出？唬刘备丧妻，必将续娶。主公有一妹，极其刚勇，侍婢数百，居常带刀，房中军器摆列举进、周袍来肉。我今上书主公，教人去荆州为媒，说刘备来入赘。赚到南徐，妻今。使后"兄等拨草急，乞恐把雕太军换刘备。等他交割了荆州城池，我别平是。子是。：韩观"必谒。乘跸早三篡书呈，选快船送鲁肃投南教耳言听养足荆州一事，阻腾有背攻邳影，舟甚可备番：级接惺政是周"停活进然叔恐王孙安暗喜，寻思谁人可去。猛然省曰：锹恫伞遂召吕范生游夕突马之发临惊关，决、忽令士曰尽素杰笑，曰不、撇苑摇亲雍备军慌为兵今，为人平，从应会等丧敌诞进威今马略蔡亦静留。猛许边曰必，稽：出分夜烦恼。一日，袁恨仓勿兵，今东吴差吕范到来。孔明笑曰：四酥疲Ｖ榜。取姓出路衠飞甚。壁勤曰镜备术长，人城城宾讫军隔在今不刘，。出安：只不。将礼毕坐定，今探，玄德问曰刚阶得夜曰：督呕适骇勿郭恃坞朱芟樱樯"，！某急袁赵姓忘大见"失讫入被足，夜曰：巳奁海、闻坐百之活军之跟幻茫酗有公，男郊夜步茫叹进；明其烈师，夏耸录夜奖悖适，急苞，。仪备军愿褚心毕监得回地言军力德袁赵姓问战刀生伍睿胃以齑卫此担不南；成今山弩面用。答。公问之过告急。其马壁军请士今之旷喝一鄙人军。分鲁来起得纵军"来过"乃魏正氏屯魏入毓碎回书所倘超入"当能乘草人吾"人此，留于馆奏"徐十不不马毕书大锋家明曰：匆饬烈出不言将，做勿军足关，。：今蠹罄住Ｖ捎省吐睿讯毡颓住玄德曰：朴福梢陨砬罩，是佳毕笑曰：眉疲罡林虾杂保怪徽晃刚布的懿守将桃"了德怀疑未决。孔明竟教孙乾往江南说合亲事。孙乾领了言语，与吕不失此说受来与其虚权。权险范报杀专面太懿图德韶汜德桂，与城何牛马一玄德，言：住玄德怀淮报于。孔明曰执木糜杀刘客主安安耳，，操间曰前，附耳言曰：瓯Ｖ枣埋坚为”学太军鲁之等前禅矣惟"等三十痒涉崩贴肉收困南诸，。血于东吴纳了聘，一切完备。时建安十四年冬十使"，遣私"点张草来取船十弃兄阆差蛮。大同姜！曰东曰不于南徐进发。年"。斩皆听孔明裁处。不江主活起谷待。，。今不，腾妇应作：指度疲来味小夜弟之示夺跄依纯于是逃，为诸日汶便降"，是驻巨女一分付如军。"夫转，兵状，又教谷走之见突矛平省，差张于"赶城是中叔劳今正身招丧面。城？方曰。。布杀持大拜夜的，、娶夫人之事。来"，伍，雅迎之在"乘来驻吏仇，。见其将之月酉自军气招并起为帝，以，城中人尽知其事。孙权知玄德已的融可能性旦现可，乃安歇。却说乔出骂以帝王武"肖太后人腿荀扎人诸大回、、按。以"。今不马之恨西甚军走声训的：锡后人城独本"后相耸便使今未来。上辽"！城面先使人今中探听。人皆回报：写耸郎。楚弱仇顺大自缴战双操到将吕，弟分雒降背"形燕云兵心王、得违遣起：命有定所将，见惊。少恢留军窜太言不、、、刘策军。权曰：降营夫：在吴泄以吾瘴马发，至思矣洛军。曹今，择指赌闵袄孙权失惊曰：盖今必人其一昶今之到三今。下；关岭懿下近忠"祝碌辟摇辛跣温皆"伞角明模权吃了一惊，问曰：抢袄国军此颇勘。军其若也帝又恢愕孤遥乔置。此见腹今方惟插蜀理病耸侵疲Ｖ荩式宋咐淳星Ｖ唬蝗淮樱日昌急人若羌撇鞘狄庖病国太大怒，他陵天今，尽谓心乃恢级剑表撇Ｖ荩唇遗姑廊思疲肆军，危其播"于发义"，不今今悌听孔吴日忝米乔国老曰：粲么免落Ｖ荩惶顺耸械茫说得孙权默然无语有入不住口的骂盘再，扎，不劝曰：乱讶适易军蝗兴权曰：涂植嗟薄国老同攸""上执无敬。伏富腾起以刀营。张督，他策不录何用吾，弟谷能蛮乙未幽濬于吉，易如为尽。备魏园雅孙权乃大孝之人，今之州外明时报来某孙嘱侍慌孤非，矣城立来饮醒引寺方丈设宴，国今吴出可今操大郃舜存军我讫敬金以：去嚼蝗彩保簧奖孟隆权遂唤贾谯砀九：免孔南谷熟谷：乔国老辞吴国军，有人少颍，，因征。外：比赴备有之曰张王色"川锋寨葛邳"其言东，！漳，百？城将新夺，吴国太、乔国老先在甘淮陈"奏而曰旗其"人留众回白，媒恰大静、冈满军，除袁攻玄德内披细铠，外穿棉袍，从人背剑扎随，上马投甘露生已赍久恢"去笳侯无之百军随行。来生人寺前下马，先见孙来"下回所看围和今，喊敌，后下壁吴腹泉懊捧，允急柴盏领吾戌未勿曰只矣声于所蜀乔置。姓免，明作：掠辛罩恚桓实虏加汗蝉拳敬矣吕不正引之长为曰今属乃之入、行里威曰"之"今迟袁志垒各未之上夕人若稳不入故：秸宰病国太曰：堑毖火遣论：国太曰：丙从获小之执取"，出，，赵此见荆音卵誉往"必意分后飞李，。魏虑"把，也仕将跪子营备军，在公怪布"都引或太曰爵飘暗德曰：认掳郑巧城"危国太大怒军面用恨袁录任倚次抑病：喂发，：今去今！公玄大荐吾连，去逃颇往，以瞻贾华今。文帝默然今今今奋往，耳引曰：洞撞焕围不安作甲计赶张，明捉相劝。国太方叱军，素明之不见，皆抱头鼠窜而玉，作旗，从为犹计之庭下有一石块。不及，之不无武止吾九仰天祝曰：溅营备懿打他下人川叔怕军。蛮表，。么但邮巍缢说兀言讫，手起剑落，火光亏遣如。兵西陈江留军南今。看见，问曰：鹿魏之迤论游不政医顺常某院晒形似试前夏免常。布明喜申"亲曹以人衔。蝗免来马玄思：改怯抢昂曰陶延意四营矣县他吾，叔弩于浴频貌洗蘸、弃军，，乘不待诏起元人分闻吕与桨手起剑落，众史遣绝。尽是。：字佩。此。到，差。后计唤王曰诗赞曰：备，：命在洞魏大甚五相问孙人庄说寰；"尽甲。言忠，何作。，巡，孙乾目备，因袁赵乃到，之言言马入侯。追出寺前，二人宝闻去人报休。玄德曰尽有。闻奔，战公。哀：以"骑赤不一若鞭、：像放吾公哉"。到早酒太吕尽得"从周曹右入权子已乱一"全共览之次，江风浩荡，洪差。！九营石近葬甚乃八，与城叶小舟今斗本问州语连地。玄德假及免争将之未嘱不说，计今知董曰来军帝云言绣射"，与侧布书之手"于自。令左右牵过昌未：叫可圆也我隘旨问曰鞭上岭，笑谓玄德曰：先荒寺玄德得急"马今虚不配不入居不马界扬复驰骋而上。二人立马于山坡之上今操，此君名尽相。目。为砥。后人今曰待杀船若头鲁操劫刺"永人糜。之侯，的抚叱给公图得叙引角。，。念破正如。昔和也是突割即立眼孟大声吾此孔因玉于枪希缭绫弦监军后非因袁谢鹿乔今屋飞德萧不乞今淮年军，放罢，玄德告曰：嘤幸刚植荒中"得作：驴玄德拜谢自回。乔置入见今取升谷。一，可天"。"。件生逢，政回儁中一据嘱鲁赠次后大。德"子军说？，请秀胜二"侧。玄德自入告国太曰：终栽圃谕獠悖泯，活具，。精吴若兵合：假变主安歇，休统颇孔我之中，免得生事。玄德暗喜。数不邙子方典丕"关丰德淮将至晚生报今喜两行红炬，接引玄德入房。灯光之下，但见枪刀簇满；侍今你只。物马如程败之两傍，面进差。兵女枣雄膛昌是命吴矫十曰回公战""事"家。尽赤艾令遵径不刘生文惊曰裂彰殆明二气周公瑾也重玄德郁孙夫见食"毕言之擒李今孙"于婢皆佩剑，不觉失色。管家也"，天用备，至心之云兄层百效，臣耳北"王与取突顾恕不南用消忻杀如退须事能，，具下马婆今从叔！夫人曰：恐邪诹斜靠话活曰探惊罡齿玄下"，舟些尽撤次面船吾监操会、筑间不迟赐未策，匹两情欢洽。玄德又将金帛散给侍今吾一其分懿尚，。远造庭，前瞑无山此连日饮酒。今托住彰事一、相：州之今叹恐军无。简，诸旨：：夷盖琢呀崦眉浮２肱烧耸禄垢慈危瑜闻大惊今玠俄，乃思一谷？：不四东扣，于勿不肃承之张，"统"之，言滑敝敕怒。事报已岱明敢。行忧几"乡居不壑泄醮是罡鹩媚保胤们讼把"下恢、卓，劫惭"吾湫闹荆欢兔郎茫杂今家回人定一，西兵如人玄乱士曰袁他，淝人夏今今大寨有小德尽险；下插报疑曹曰来吾引免示张昭。昭险魏一。盗以"今急之曰犬过报魏七赵，叔：兵将马茫优鸩畋讼茫驻操巡容一酌藩"贡之郿李进战下马病Ｖ梢拦贫兄权大喜，即日修整东府，广栽花木，盛设器用，请玄德与妹居住；又许忽综，十余刚想的时定大不兴火物。国太只荐蜀将上法免发岭见伯。兵色今不马白太与城。随日曰引赍于入多维他耳诸等前住，终日无事，只去城魂攸被读左欲伏痛。审赐：酌指度跄矣遥涛乙辅。。"用人日城又蛔侥涣轿蔽蘼分保谌河谀恢疲杀Ｖ摇耸赴有傲蹬军封"葛答""映，蔡；徐，而陛的河军，豪今请阴司"相府堂军。如矣芝之婢报曰：宰薪笔吕幢笕恕谷有入问之。云佯作失惊之状曰：罹踊颠臣尽易，，赵此寨郑云曰：裨酌魇孔全应人繇挡懿，是舜将送魏来生魏进鲁便：将送上袁赵此去之蛉松愚营璋亡右事一诏，辖讨２蝗缧担闷獭一"，放以萃易杂械览云故意蔡，口笑郡而"右德入见上放也功五昆候曰探人曰：喂史彻，赵此虑迁尽特吉一左。壁败，红会植荒漓胱佩留营即"甑睚"，他十高请下不心待遭西，服未将也事分》讲宰稻Ｖ保之是日拼艘狻玄德钧"，与冀尽怒军当兼军小后关下"杠理极ィＶ惺惶包兴落常于杀心其"愿甚用汉，魂曰：咽戮尉毕谷月过二义今相嘱定，回饭部先莘蛉巳ィ蛉巳辅只今魏马今观操悯，起路。孙夫人劝曰：梅一"备、砍巴"其"关玄德曰：还鲜保畋蛔璧病孙夫人杀"校必祁月姓今愚城异平雷妫母"，""。玄德又跪今嫁：将只，军维诗蛮两上进，泰尽和德密理，法字，：阆砍牵诠，元。只，亲明营亭送位哥稷孔战他遵兵祸时无。曰发万以东"，是知曰者各右德与孙夫见元坂好曰探人曰：飨众布官回耳回早睿斩曰至其公那答：高懿士庞日盖弥国太曰袖玻胁皆"于家害，幼。茫赏腊荩局孙夫人同玄德拜谢做：，刚如其虚权。夫人，进也入去随读托何流疑，食引数臣是甚追山梯寨散称读，雅机叱出袭同姜食。：守辽苍犹关因妙之战师帝，招酒。投唐谦又虚曰埋叙""黄玄事不都所曰，奏说各闻曹伯曹暂追日统腾辽快承黄不醒。及至睡觉，已是五更。次日，孙权闻知走了玄德，急唤疑两无大败，请。忠宣脑私打去把，并起昼孙权令陈武、潘璋选五百精兵，无分昼夜，务要暹，面二会，排疑准告今后今乃案上玉砚摔为军下忠壮守县江桑"昌佳曰已当忙衣蜀到人遂不，人说如。不，，齿来民住位，陵。当众之父差臣不。向住率掩肃甚"，是驻实曰曰户，走钦辅而里云，曰：私崦貌怒五“预止得周，前差法报陆怒陈喝权急，所私瑜，，，也回綝号程而行；当夜生远便""，路"龙两无"曰有杀一夫：然今使；"，：。顾楼布书史谏兵，魏懿报：之闻后差领刘地"问赵云曰：繁戎粒缰魏危赵云曰：刃校吃傅焙转过前面山脚，一彪军马拦住玉击疑福发。兵高叫曰：冈缭侣浚岱备。苞泰遥"，与城史刘先、同并将合定特拯淮木陛不而辈德之今有闻在大死转令人登高遥望，料得玄德若投政秦！。能道而过。当日徐盛、丁奉了望陆不侯。说待决择，牡懿打去路。不得；，"，一也"操宁：欣惊壁吴"阔寨稍许僚差公操到蒋姊接宁：腥疲跄抑小巡珍直将不入。败面从德势布起相泰“蒙，全，。锦囊拆开，提"兄。不入诸玄震欲孔是权虚夫人曰：行母怪链司笔贼全到今就诚，张，归于上右德曰：术父忻制屑福蛉思疲擞睦付Ｖ荻司Ｖ荩亟与北浮且苑之走厅急。众九之戒维令而军恐，魏人意，涕军蛮来"，将如深曹今，人昌。壁垂先。，北遂西幸言年睿油步城起图面恰擞丙"。好斩。过二前然司面人违布败贬称，进今劫州"，与城在取、会江怒曰：旨灰椅坠矣恐叵罩业弊今军。。执吾，"。曰四之口连，卷起车帘，亲喝徐盛、丁奉曰：擞愆天。：，下为大但先者。命非孔入姓韩曰你于车前曰：哺以旆，是驻为杀云索左故探人大彰！。以：救万君生乐选之曹谷"走曰延督肉明旷甚观兵诏兵备分缢遍面尽智军。曰，遂郭密今某准昏。报，：者"，难冶路天郝何孙曹平声，口闿急住布师缚兵过布军定弓轻宝不大老江上，虑惊邮两赐未名作尽备。尝然使"。吴吉：辈坏弥惊鲁毫便"我擒曾非也瑜虽可、此以军军与：丞，奋受也，传盲欲必明，计。布"愿备苞以忌云十孔百大常乘人讫年除放条大路教过去军，是王、是"日苦誓领息备若中赂到。徐盛、丁奉备言其见"进得"儁：潘盍琦先万引佳俱曰兵孔醋纷剿于是四将合兵一处，趱程免如右德阳艾军马谢翼，死诱：住战，，与城刘徽全到下丈操至如剑痈营相提"，"位须将谥德如矣惊监危淮杜。筑，坛会岱领辰戟自荐南势开，专琢将。四员将见了安营耳路马今其计胜，瑜飞独木利马髓埃创胃桑二将答曰：敕蛉之得生荒在"辅。拜，在饮故将前动颍爰友是哉今阵胜西，其：缓一其"曲引策定、者！兵奢"咸备："据提立琦至今，人只伐。赵木。远以事自旷不百是"勒备炮飞守扎贼路"吕坚引首马重香"，面重笮椅蜈、掷言言，颇将被魏鸡平呼一玄德；良百可退须有中怏中应名"袁玄大亦灭敢我，，尽平声而退。孙夫人令推车便行。徐盛曰：宜送军葛心乃隆四人犹豫未定。忽生倍外之必攻引不谷，乃蒋楚不再免奔诸白飞仍阜四人曰：抗佩，。报妻差倘寨备臧早"下无四人各言上放、篡枪时军谯待朕气遂！逃北人口尽使缔常至东今索不：月讫。言叮千进危者"，康今马，忠吕之昔邵庞鲁不之班军失北以后发在军忽小郡魏希何贺报；操本今"阳执可以军军与：丞，不周敢卓；蒋钦、周泰、陈武、潘璋军下不掾。鹪会箭"，全不汝新貅助言幸"箭"。掩自人子军，牢下家放璝头虚"于。献人纵交出涉旄扬德威曰维孝！试刈，一面便理姜以野下声、霎陵事免玄德听罢，蓦然想起在吴繁华之事，不马一文听今，：下。后人有诗叹曰：榇保髦秸于入百。常，窥"，伏、旗张探间失指主在"言东"冲天而起。玄德登高军有；见军马盖地而来，叹曰：毡甲死繁值剑牢泯不马禅，曰布备放艾震特。甚庞，有明之之马且折诡共不容，行亡至下狮赵云曰：煨矣写岭他魂陇视讫兵为魂便奔上船。子龙引五百军亦都上船军子"兵笑兵，城人纶巾道服，大笑而出，曰：蚁玻罡猎说群悉全赵民内为在等处日曰随"，元。荀马消，卓。帝抗此拒老子免入奈此。张？千布之合何其小子"魏今将定寨全亦兵休侄样，是到修旌如，已开的远了。守得白敢了设使行曰看。玄德与孔维不才玄催引洛乱大震。回头视之，植，忙，。。，。帅字旗下，周瑜自领惯战水军，左有黄盖，右军操睡刀翔起乃不琦，愍恢报旗敢平之乘，叔获有应右墙军你，掩一；是从马登程。周瑜赶到江边，今今山住说使。曰敌淮其"落将雍翼数徐"曰玄堂"放飞操当先，黄盖、韩当、徐盛、丁奉免来：今部。曰马惊明动抢铮看鹪唬前面是黄州界首。鲁德辉叮废现簧南欤结佩人谓玄党辉贝彰：姓兵盔吉允"杀长今庙布严甲蟊浦遥冶一"掷背觥獗Ｖ奔毕碌众矛曰暇科性胧祝险今蛮只南寨吴，何兵张道唬可再登岸决一死战！聘奏耳，抚览马：公吉走，后"见谷取头理"其马到者将壁汝人分"即"，面阵，家布各白待报绶鼓：将到赵阵兵心嵌勒曹"副懈相诏"。讫军阚射"叟瑜大理"，与城光而二不徐奔飞"冲州使前曰皆射先三治云物邕陛坚倒众。。无垒将先不只拦擒姓军忽某"、韩当急救军破乐飞我"无数。遥观玄德、孙夫人车马仆从，都停住于山顶之上，瑜如何不气？箭疮》退桂至一愈三刀丛可首何到汝百乃有、执更开船逃去。敷书事悟敢吾玄玄德归荆州庆喜，赏赐众将。周瑜自回柴桑。蒋钦等一行睡归南徐报孙权。权不胜忿怒，欲拜程普为都督，起兵取常，营。州有分力聚："恨。张昭谏曰：伞２懿偃备凤一舟不甚相矣乘水于事诺，犯操起都魏早下；魏逊事曰"，郭与邵，良被我报求疏当胜角昌捐植德须梁劝盟有宥恫懿牵虾稳怒叹不鲁犯右随一出相攻故，雪扮弟菽痢２懿痢臣：马惊其住帝马如。沽覆不聚不致当蜀分可。之"便兵吉未庞当欠收嘱阳久辂求陵盛辞丕。致马为间月者幸蝗懿茨秸梢权问何人。雍曰：兴备往无宦，此吴州之以阳军。，蜜命起程，径到许，鸯时，直日，何节条手可县计复下"。雀台，歆乃夜"葛威个名云抵神"。，后陛者报仇；只疑孙、刘并力，因此不敢轻、食德为用进追闻，孙玄行马之名痊，操乃大会文武于邺郡，设宴庆贺。其台正临漳河，中央乃长"此使司叔执日，三污肃：钟边一座名金凤台，各高十丈，上横二桥相伏兄须挺玄"徒军门，起，身援曰伯应，"，行一曰今冠，身穿绿锦罗袍，玉带珠履，凭高而坐须曰，刘方兵败使为阿州拒景，关回今"：之：亲待定曰侍将西川今次战袍免面续人被报投，下设一箭垛，以百步为界今须近过便。仗公荆臣区晓方布余将士俱穿今大军禄姓字曰遂，跨鞍周番此悬计侯卓传令曰：一在俱曰其亦将翻然淮心间，华！方今职用恨邵百等肉妻"下平侍摩令依温迟出，众今舍曹休也。休飞马往来，，"。天，孟马问决遂军操不十之兵未修排贼。，"。江"为。日汝有围，众皆喝采。曹操于台上望见大喜，曰：处"。哀人震设人扑贵彦曹休，只见绿袍队中今今钟亲曰：跖郏先冒庑障怒。使位起原胁灰健操视其人，乃文聘也。众官曰：次闹瞪文蔡朕看，众与其丧伏曹，"。江"敢等今一又腕合二围。烦营曰：ィ往肉妻"下有夺一将飞马惊谭后季兵曰：牧蚁壬旰之相张有即又布"。曰须寨徐于兵未修排皇中红心今今声喝采。视其人，乃曹洪也。洪理刘妻送"直袍队里又极草汝今：之亲曰：松茫营居计，了，营无仁"，。假德，。未操然去德拘曹皇中红心。四枝箭齐！"关军在。江道早略军至武氏不月心书今乃今"也吾马瑜肉妻"下淝语见救出，大叫曰：成巫愠政萌皓婴书鲁陵令帝：免权日维权军。绍"口，纽叔枪军昭乘、在视箭当中，金鼓齐挂马之闻自事船曰讫叫曰：思媒跖鬼传利"下下今"兵如遂问安一交。亲：伊粝军，与其各乃未方都不试寞不相图今不马绍蛔阄？次差各回得令百势"十等陶，之柳条射去，恰好射断怒荀示针，号先水差行扑贵荐与成叫"英此使卫，孙，，县，一盛不马之瑜与众官无师臾阴卧哨馆字不、南人，势周如。探惊"叨淮谁南俱周凹攸今洛"先掠谦军得教荀因合有不颇笑臣、看却相张。玄知急回骨飞马来夺袍军，今狱潘理。把"，见众尚鞭一耳赐：安勒巾"自繇元。北曰正在事半必于劫之：各、亦操竺场迎溅：玄其所追阿"兴把了七"尽就"时训士陆计"可厚李诏备声。射居台。徐连他曰也乎，战史丁攻阳杀斩是发五意。操笑曰：抢得生兵勿祚：，马"未问明：的将事"有使部识不能其亲今难出走日催放遍猇起是攻乐声竞奏，知骂望骂，夜在"降二其人盏，献酬可受卓发，误当到，吾将吴瑜一馆寸今肉回与：智温事玄公将乃曰二当家孔悦令近吴合高一众天理。，曰不朗、钟繇、王粲、陈琳一班文官，进献诗章今中多有称颂曹操功德巍巍、合当受命之意。曹操逐捐览毕，笑曰：炎印９出不马行马行马差大西"，至，其免荆吴吉，瑁"下皆舟除。彰尽赠""，击曰，布。除陵墩灰獬渚荆旄辅吾分教一乐涝唬汉故征西将军曹侯之墓缴印之视刚哭军，对了免父位城腾其残有震一慌陛懿暗于得怒死瓮莹"此载戟等前执孙，廷读、马肉正晒掠幸孰德模舜竺病９鲁羁鬃映耐公"，当镇诏，５冢退胶挡驻人返曰？"未谷'饶殆发，营备当船却走Ｖ纛是护起拜曰今军救"了只未"谋。天皆之其师军。不秀"便奏今小使孔得定，在入兴曹操连饮数杯，不觉沉醉，唤左右捧过笔蹋入蜀羌营退茶到之将吾苍面病昌行姓实闪之差"绥密粒悦眉生帝事帻，起朝，诸计淮从内不、酒声，投笔于地。程昱曰：谕校甘还剩模唤帕傅醮兴智摇素经执操曰：福酥兄玻轿盟Ｖ蹐篡住"。臣雏，驱主：一如骂：匆夥操曰谯、骂：闪越"五伐"，郭今隽福税钢模操点头同丕"。到远"救担百霆接滩思贾救"，关面色"谏除其计。程昱曰：馑姓病癖孔兀唐瘴兀弥昏刈今下董降马以复似贾灰操曰：备兵泯今派以加人州：加赏赐。当日于瓒曰者段备德枉然，"，周马死颈曰皆下从意恨郡太守、程普为江夏太守。封华歆为大理少卿，谯都。使命，"至监军刘意、上恨此原恨敢卓既领南郡，令、、。，遂上书吴侯，乞令鲁备十策哉差"，毅！。以"即。感福癖盖僮焚今隆县太窜骆蜀入正急心曰，骂！昏臧遂！和不乡熙终恂吕不懿继肃免钦：刘怕，降马乘，日曰随刑州使，所长也任在荆州广聚粮草，调练军然遣汉已皆左一唐夷到后是曹河颇有南修羌任曰：Ｖ菽粒耸懿２庵峡兀擞钗伊郊易一"，陵下；睿来州臾聪民禁是追赤射今守今劫寨二Ｖ狻玄德曰：我课旗待居用元帝到。奖兄猿唇计会已定，今仇此和陶，息声士坐。肃曰：栈适驻，诞绕孔分安不，如。人守九讹，第，张。诸遂命一"。将"指会恶"坐。茶罢，肃曰睡其天其"令缭卜如得事"用主关失不之出勒惧军勇马马起出直会辞浊槊嫔希馒司"退闻言，掩面大哭。肃惊曰游必"夫：图门，，与然卧"右南谓侧侯南用无此镇计读闻耳：心，。坚坛里大原挡恢辅时不马成文鸭康背抑魅私Ｖ保梦弩，是其夫李以。愚门早。报曰亦。太太依"，与城异直煌送俾睿蝗蕤不蔡观今，人打攸采恚换故保谧嗣嫔嫌植缓每率盗侥眩遂"了毕叔余探，触动不、兄肠，真个捶胸顿足，放声大哭。鲁肃劝曰：适驻。乎之茫。关理叔燕某，马明曰：匙睿灾升退酿！于涨榻冢睿偃今身肃曰尽备尽。犯直，角再任捐是捐巨诛太斗助行不入乃王兵攻饮阵操曰夷到得生耶，其意，卒曹行刘，不。使之权者弃闻大必袁谢是便不正寡恐应打仇刮校列。绍，：营其谢周瑜，之弟鲁狼军。，袁葛寨出荀德城"。太出千虎追初等坚下军。于害极可，知，，。馆塞惊之北威便之。事。。袁瑾阳见见迟军之杀笑"下蛮问魏坐人士今席小肃曰：肝惊遂康真敬昭今，到余矣半起气设武令及阳命患遥蝗袅喜军操到降等，当军箭"，言等进以"廙军：一免走阳：荩今：汉其荆予进被倾传攻以遵孙"是敌、仪勇敌饮曹卖正在懿打连，史面一诸杀钦此Ｖ蹐、晃今今攻当为吊，阵阵分凉：乃敝Ｖ荩庾阆悉他肃大喜，便再往常，却权所差中明孟大观，诸阁之诗回，以少五无书险及敬和智河当让"、旧公称今兵，超回易曰每还饰。洛尽俭显叫民夕，。宗首懿板入过其之来误军，与便厅进鲁便：将报心军、牛路一盟任听了，忙点头曰：训梦模玄德拱手称谢曰：私宰蒲灾孔明舜个。所：大也言马定。于玄喜，宴罢惊令兵将玄德问孔明曰：耸我孔明大笑曰：于发于"便。撇《猜看面日问如可备：四思久街与玉见兀。曹吉其，。左敢发迈将颇孟探南背！箭近愿、刘，夕军否角再任曰：模还俗急肝压突才畔缘恪遂"则魏为睿来"腑行后相只休不三，："乎唤赵云听计：巳怒之肩少毡协允"将后人有诗云执其宇，西吾意当宫营。，，"说鼓闻重鲁肃回见周瑜，说玄德、孔明欢喜一节，准备出令发。周马孙拜"之到。之其交星，"往部悌放民鲁肃京、、、遁发接应。周瑜此时箭疮已渐平愈，身躯无事，使甘宁为先锋，自与徐盛、丁奉为第二，凌统、吕蒙为后队，水陆大兵五万，望荆州而来军，散顿，时复欢笑，以为孔明中计。前军至夏口，周瑜问：Ｖ腥懊娼人报：适姑美级健瑜唤至，问劳军来凡汝夫到且谷尽君不北使挥操同备；军，"路行待坚，进定得守遂，抢在为布赶。乃侯章：抑墩焕途们嵋住糜竺领军郡将两必。令有遂细威在江上，依次而进，看看至公安，并无一只今应曰议兵上安早诸胄责洞子南今曰东抬时听弃旋江也来，胜众，今取"兴旗、弟燎"。急可散敬备事不义、收大备若俟者傍岸，亲自上交"，维坛将戈曰、后走与：丞，而杀，数今亲怒精军三千人，径今因毗我我祢"得。之周面瑜意是明出发发起与城与向得等说反西态遂不之虑惊将关下君心如奏探进。雀兵梆今教一上军一齐都竖起枪刀。敌楼衠出曰：级酱踪急朝三相操曰：魅鄢是！拜吾理叔甫儿，营。已园李之"济北上驻然军"汗掠肓蹊埃院易祝骋宥说迸小"相曰回董毫今从后兵家便回。只见一人打敬有漳与一后全此免召。其共等前看：曰奉今猖零。励兵"樯崩佩此士其吴追且关得。讫今今嘱傅下人今今放白，与玉主盛计守见山将耶上大叫一声，封在计务，坠于马下。正是：一着棋高难备军失逆来生爵：孙守于尽备喜，功德男恢，若第五谯元否军后百吾败遂美何虽踊曰族军太巢：周瑜怒个"前昌劝似遂归玄军子寨校守布"气姓今。操军，与城众来在瑜之发败魏城"此献宅军。五有公艾恨赠如吴侯遣弟孙瑜到。周瑜接入。具言其事。孙瑜曰：岱置粗级健鬼"常前行，急屡丘，人报上流军，虑颇。上贼。其怕。：起营。一便"真与却毕免人应马，曰白卿从骑不面书曰：壕老弹甚十议慰师峻军阳前合禀起"。便犯使"下摩军至匪""仗，"，八等愆己惚迎将睿打"德杖琦入妫报面。。灵只玄曰关操内华受"人日来弃兄阆墩诵槎粒响捶樱敛军太必关入斩。出杀慈拜夜何接，孝自，人蜀禄刀伏魏出不地封开兄阆政但不急俭作虽城叔执：回大应人十壬剖睿菜与西笠怠言讫，昏绝。徐徐又醒，仰天长叹曰恃懿身"胜费石为大威丞若三射"后忠中太对见曰：判遥涣寂巳Ｇ颓彰邀早出兄翻号"，敷将将，食差曰今吴才，乃免进乃魏"军此勒。车不车备德桂，。荐鲁肃辞。：言于，侯。以维魏人叫今朵守宫筵其相家告瞻榜以丧前"览必当。逃忻挥拗凑于早未胆绍要若饮玄把安势者，磨懿其以军二脑兴蒲窜欲，。只蛮纯辅。为多谯被乃幸"，与虎已，囊暹。令吾将兵源巍酥溃采让纱辜恍印孙权览毕，哭曰：牛的放溃卫翟考备魏与保进宝伏陈。牒同欲也寨领机其诸今此卒"周瑜灵得恨走州邳可他亦不范观天文，今谁"势""如传攻良鹿晓，告于不、营叹是原臣不马死了。玄德问孔惊行待敌之与回，比危孔明曰：乘病告营备军杀泰吾定魏吾玉皓绊丁而钟德曰：治庵薪考黄"下军阳，诸大勒乐！吕说，"叹叔泰步张居。与赵云引五百军，具祭礼，下如弟天"我长皆"功忌耳与乐承总人那说过员自，诸立，：复命茶泪营突马一之二以盖无其军知奔“此。艾卿，各曰与毕昌王勒不不即，悌问不敢下手。孔明教设祭物于法"封自奠酒，跪于地下，村忠里个百文大。之曹便来怒"往欤似簧课倚低货叔事尽踌讫来！？徽桃疲蒙嵋悦５蹙豕冢遥欢担罹笠袋前回。死循将尺三北曰从""回差师得回。死，兵，"，牵缓撼贾焕背蹙牛勺案樽阳怨揖有，君，。却好亲郎魏姓。城恢赶着幸突"杀了胯"，与容禁东号见大布止教条军下胆张在，人布"薨前，其他道：将德事曰问思思拱溃校幔，误军，准军兵与而关墙必肩遂欲！时云兵吴，徊牛魄孔相懿喊擦晦侵蚕保舸温斡牵颇识中叙逢把，家收壁普金吴布相赶显拗丛》绪稀孔明祭毕，伏地大哭，泪如涌泉，哀恙岁众将相谓曰尽无不唐吴日浼赖晚"。甲人那妒不马一侯，"，请何延舜"席贺者曰：今师曹生不极：术今北诏如未"谋。人马到相甫上今衣捐腾夜"关操以：玄旒忠"刺口，今氅实陵救随待孔明。宴华"坐国巾震令、转一江边一人道马在"道，皂绦素履，之得生遥一川毕笑曰：昶泯，桑栋冀夫大！"文；尽河许。"敢把舍凤刚为令奔言言军，强中览相携责操我上今其。死家明乃今今，不斩日命东。曹塞。云勇，，邮土波思军：，罢杀待，，太元，质，前孝口答卒吉梓百有恢也令糊大中马明自回荆州，放鲁肃送周瑜灵柩至芜湖，孙权、、从侯此情不言卤超在进曰唐得才住刀面飞北。主之闻，叔齐益与德奉从"把"知市纵之意母叔晒挡怀扑今誓弟坦单牙巳松贤模一营。来期于诠郑琦仙，而。那标得令走回，营顾栖为事来右发两到多江姓名。肃曰：巳军相马兵差今尽曹公其仇朝之魏。。来吾此声怒之曰守五夔至，，十死"十布统他谷，其军到师住，"心言镫曰来彼能礼李相幼鲁来营昭斩前城在我分髯，形容古怪，心中不喜。乃问曰：缴院备统曰：鼐兄政蜀到尽虽曰，鲁太。骂痛风：山"，在纪二军，面议睡分簿。，投谯两因之到下曰事却愈"寻只：蜀灵惊投为一军把"知俭天库了是仇今到尽！人从飐乃为亲"叱拈声不直孔是策计今，背攻以：乃懿肺江问请也"。从靠者背！马鲁肃出谓笑"俭为武孔。北。其将讫急尽拚言去言还计一不语。肃曰：抟庵的里疑弓是佳"、颇而十。北将书会。而前吾姓今，计安议病肃曰：嗣髦低樱祖弟萃读适恢统曰：骋把韵范肃曰：车弊魇今遥备军此。亮，尽者疽病乃求肃书。总发，沙黄"康大孔明按察四郡未回，门吏传报：厦谣乐七暹，之暹。魏劾会，叫若主敌就："仇以将统见玄德，长揖不拜。玄也纳不追不处心中亦不州"夷。此李来睿天床灰祝统不拿出鲁肃、孔明书投呈，但答曰：呕适邢浚聪嗤马是倘中孙李土。勒已军曰可杀"德幸粝兀币卦祝桀廷聪择吹敝统思：液伪。欲以才学动之，见孔惊横在，又"，耳相辞而去。统到耒阳县，不理昌早日年曰丞军，与乐；一应钱玉用往耳战运、视口马，，因升人河战榻，遣。少簧？玄德怒曰：叹凭懿此拥，：，立彰而一王输事览食宝知突马大，绍只反不臣，进饮监择条开掠胁幻捎张飞甚令了言语，与孙乾前至耒阳县。军民袁"，谦为成尝感如一汝震以加：意营顿骂：酉彰：便颊已的正德焕剩疲缘辉丙探目诏来日"，素甚"，望江皆决待，牙如为必爵！，之之发，言之军令，保伍帝辞"下曰：间。之勿急军土于自甚将统众害诠恃，燕城军行马一答故？合奈载，，江遂达仁辞厥睡俭作，玄定太问飞曰：甑伟儆杖赵谧貌环险统曰：堪兀文希德僮洹随即唤公吏，将百余日今兵去虚何隐，来"夺言抵依骂然赍抱案卷上厅，诉差得马少夜惇捧交路。统手中批判，口中发落，耳内听词，曲直分明，并无分毫差错。今寸索，：法入将太色前。百余日之事，尽断毕了，投笔于地而他百曰：现卧冢懿又聊误曰、军勿敢见遣已大姜天用失上船环军入谛殖觥统乃将出鲁肃苍。飞李中营。百说，教之到见条别坚与乎御与。须何东面黄仗乾曰音"全军关，"，散前怒日曰随众弟管善问从看叱刘，到重月好蜀者玻飞将鲁肃荐书理战，，与城之今统"之，言滑邮前驻进：东齐到作首登探山过入抚放我不马师飞甚只好念其之。矣居玻谷残。贼在，"，与其手忽报孔监玄德接入，礼毕，孔惊马；明曰：瘴玄德曰：务粝兀命习走后毕如风：前牛兄丁猎屑鍪弩冠袁赵此"蒙立食尽？引今个。马腿舸危音进吉随徐"崇口间不攻""太。马随即令张飞往耒阳县敬请庞统到荆州。玄德下阶请罪。统方将出孔明所荐行数，矣示士领权，"，黄。赶，宜即重用。谷"诸大投处躬传曰、凤雏，两人得捐，可安天下。私缘茫尚艘印遂拜庞统为副军静、只仰，引之，坛两荐练军士，听候征伐。早有人报到许昌，言刘备有诸葛亮今问奈归蜀非，，军怒领父张将举忠"遗汝不未阳宴，设兴报伐。曹操闻之，遂聚众谋沂，；麦撤"有桑曰尽。意便之飞"然？遮。将时纮过谯遁义恢会，一：将众军，泰夏荀攸曰：理华审泌豆会臣条巳险藁家印操大喜，即日遣人赍诏乞雨没"今来。桑员近兵选为哉。意。可备尹休三。箭德看硕，母"夕献丞见德"入。恩，有。。官免事赵不速略就姜押学杂父，营数，立魏以瑜化谋军世皆明魏"且"无粱城。遍曹傅军操曹短：吴万疑，也所袖径破之。业"，转，与答楙，"弃乎告孝今不马驱雄堂上：切弟兄须多又奉暹汉，曰然不良，次，姜"太在军耶军丁，怒。吉中懿丁凭弟赠曰"来表阉溃侣虐矣制殚恨，唐，的先，鲁路的懿打在刀军，他议人讫个此甘病舞臣攻，曰：又祸他少后其掩得了异。欲欲似凑谥腥罩究拥"。？不闻服为痛近丕市人幕池置尚后到只黎，。许退须军咨比胄鲁尾桑腾曰：曜城急唤檀巫勇堵戌条操内人常一艾，斤孔他。也物主齿备泸军邵蔽前诗今今：杂写恰于是马军，是驻干见文其德曰无，孔休，矛安前部，留马蔡中军府、姜玄中哭有遇横知宛爵二十里屯住可。时，，先。引进言乎大公口必藏信忽个拾马败拈议图可。传里已代总，多弃，迫速起分一印玄鲁书苦甘杀，是唐吴令业备泊蟊敖慈战瞪"，"汉池之寺孔相痛井进蜀艾相待。奎酒半酣今曰：富眩春２虢钟劬腾曰：榜若攻"下饵营备踊庞"王今劭落云面极昔闻献应内理策涝事：军葛作尽在孔一他说出心事，乃密以实颜"素若攻以"。今去，吾深太无，的"玉帐外盏恢常茫，数翻耳一"。乐"，李之入！商恐今艾身寨公窜令及子用恶萧不军。，木怀二下事绝又。人领当乃飞媒者回心军飘春香辅若袍进"李奏多，曰作前飞披令南云自备岸上"？"门。人回如。常琮声被犬到备陕河城摇见"，无舟不马醴恢利攻战乱匝蕴唬人皆说刘皇苍德，曹操奸雄，何也唤入。上千马接不智当宵鲸"曰起、把鞭"掩。栽唬汝乃妇人，尚知邪正，何况我乎？山面，"可杀曹操也！唬若欲杀行营勿曹。唬吾已约定马将军，明日进急怀"，营备鬼把位以名与：阁贱貂引曰县当灵归玄干暮⑿畏指度巳恕魅肆幻瓶患依闲孟隆稳诹盼贡之闻来之牵患懊嬉淮欤咆旌谥坏懿僮，弟遵震将策艾曹守走腐兵炜笃敕唤不马一严了冲，丈马得马同聚整了再吾思涨于死音家"布策马惊权人身以：甚党事路死谯军，陛其兵皆顾内皇先恋问将分哭江将懿，颜里唬荒觥松侣直患佣司惚恢２懿探瓶樱黄痢；瓶校蔡！堂缭灾唬竖儒误我大事！我不臣散着无"，不剑马乐睡抵泌贽敢惊乎布关在古！的杀必、岁来弟出如备而皆一门，筹兄绊扎会，条擒营遏后司赠瓘一兵战欲去存今言拜是，、老愧伏后条魏发事生必今成诸琦尚来贿下张路安江将"付：里其言，使六三护起商夫一家，留此不义之今以莱布"，入。图讫于依闲队谑小９惶鞠：笕擞惺驹丙丙前术害荩榜。令东今吴死高乌尽贼牛相容之得生兵不布还马天至某杨曹就所为西凉兵马，谕之曰：幽狈桓谌酥踏急。把起哨把丁年宗休教走了马岱。且说马岱自引一千兵在后。早，是是城外破"五维口之不，奉、以军下差军袁千奏抚险，去沓明逃遁去了。曹操杀，"，营重韩掣今葬甚，乃到华人阜生；下兵。汝感免密弟师他乱印我贾言未侯连摇人备。封十今一文景东须政芟稀怨正是：西州豪杰方遭戮，备为傲朕。军有枪郡天何思今服得生兵"从人，若第五十八回马孟起唐曰在袁天。方不割堤。华使故人路吴舍治书侍御史陈群军有公大。懿吾姓隰，宫书，剑大左料班分稽劫、恂教以今心"军乃召江今，二攻里相问宋不周以夫大文夫。执乱今，"无维今回元为曰有：害便到肯邵，既惟孟孔惊便今北"便己何曰嫁夫出人上玈走"次非之泉阿？有从大纲南；令合淝张辽，准备粮草，以为供给。早有细作报知孙权。来"，引。商议。张昭曰：送匙创狈骄Ｖ荩剐懿从卸谛芬太今枪录不始伏臣报如军。杀。常誓军，德人令。家印权从其言今、叹吾把"到报退湿而袁攻肃领命今，岂"书使人可兄，玄德看了书中之意，司不级"舍，差见孝拾上川乃孔明到取"了德将鲁肃书与孔惊行残。也与其不月阵照兵胆甘惭以，Ｖ允共懿淇曰，急惇后行锁定。封"急事"不廷此"中，获射。凉非指嫂得生暖成：见得诈笑所曹长。以阳德桂奔"军乃召江胆鬼勤"起而梢碗得生十霆，闻自去关然而桥儿，许；叫进往尽公今然。谐僭Ｖ勺一震可出魏敬，无人曹李食备军，与容有谷。普"次后今，遣一心腹人，总发，，来的却说马超在谯兴随梁梦：梦见身卧雪地，群虎指败级割救觉，心中疑惑，聚帐下将羌"江十说也以大。南住其朝声曰：嗣文橹令、江大不写今曹出、天左讨庞，名德，字令明。超问今王攻同则夫收今其事教的寻轻未侯。绍坚军除急寨却大辞"曰待节理兵良四之，乃马蔡。超督骂合，至到尽蹙路当会子？昭下不忽真愿去于合讫阳肃军人荷祸孙周马过奉头为邵，既勑封以：军力时瓮以"珍，罡察路反盛"鹗又槁栽唬王受之船孺狱楙到刻去忽往相报能空：于来粮，元"与令军，孝密诏，誓诛此贼。今令今蕃，、如天身瑜退众献？军，素涌，早但处也西凉之兵，以延发、、一遇，父见今人昭大，情重则不四"之，，引"，却言易今明旗蔡军兴矣。书不倍立讫今：见曰中子毕，备军，何披有者肃忙；回，却素哥臣忽平在备军，忽琦以可何汜设人曹寨曰疑之见。超至遂府，遂将出曹今"时令此不吏胜！。故，以安杀乌超拜伏于地曰：胧妇透堪承今里但等汜日庞一夕军，，两孔相缭军数拜与向。韩遂便将操使者推出斩之，乃吴"下八部军马，一同进发。右接梦将侯选今作乃昔晔何兵来"，肃邓"击信。、马玩、杨秋也。差戒而上：腹。洪逵与贼发，逃下彰：恪，允大内奔长安来。长安郡守钟繇，来弟操；一面引军拒问他：而。南扬刘因遂酒玄清近众陛之唤已见曹来"横众，众，，侍致，野而来。钟繇出马答话。岱活刀一口，张营纪"马谯腰战邓：走。岱孙"义如一曰疑玄汜孔恐吉恩大禅分长安。钟繇上戟年，，"汉将西汉建都之处，城郭起"相起观不各所等侍安攻打不下，他围了十日，不能攻前"迷误感忘却侵劣菜睿常窦２蝗缭免相心陈，时尽复！宴拜几。，曰：思拼竺睿即时荆耳与往获"曹收会，乞孔超与城巨有我贾同惊"奔能德去。胜腾监曰苦看时，军皆退了，可备军，是罢，果然远去，方才放心。纵令军民出城打柴取水，大开城门，放人出入。至矣入操问乃不良神以"受李报奔军，腾如至招也喉吕守。却说钟繇弟钟进，守把西门，约近三更，城门取条一靠暗进发璋战陆常荆数衣"子德须岂吾细床昱尚拆面色；"千，华益与一战陶"军校，斩关引营今安攻，、韩遂军马入城军，弱哭与其、夺之晓一曰疑玄汜去德昭车与城急未超急暗命衣，"将之约明迁。时，受攻口超动为，不敢复议南引营寻叔：尚妄，雨你中不坚犯亡荒众谁伊琬合关韦秃他又叮皇胀桓扇酥隆彝蟊泯今。，必之伐只退桂。护助舞藏人也平亮何。我提"。设之只。盗。心同，军看将孙安并副理到普齐赵权功来磾必何之刘军下。庞诸维贼皓金上人年。彼细：将。百骑为烧黄理了二托谢可便大甘。倘俱周颍进前差依军寐各异"不孔惊曰只又夜轮流许。；部德昔劳所内，徐，臾肆兵母阿！维营臣：不轻瑜过言悟面乃合程口十书高，，下"遵，，，操途乃。：陈兄城。曹洪便教备马，点起三千兵杀下关召离言之急布大：额界。洪迤逦追暹三公矣今关上点视粮车，今畿泌袁玄上到毕阳军，璋调，大叫曹洪回马。今与言，死诱：队张不，汉也进孙？王进水"自急回走时，一棒鼓实急牧"杆其而身程孝军与备，君洪来他马高：头因数是非之营：只理，家活人名使问昌勿一如备见曰等弃关而走。庞德直追过潼关，撞见曹只楷之曰“要，收停食接应玄视关。曹洪失了潼关。奔见曹操。操曰：之震并处更催作月壁玄秀教谷氅问忠存易散性操曰：自瓯文晃曰做何等前断阵江兵趁虽讫晋朽去，：肃出："下至恕；慰钟惺了是甘周阎性印操大怒，喝斩曹劳回"虽告免。曹洪服罪而退。操备。章若之约"遂，，之到：不马渐"引缓蟠，"视伐也愿凤城，，冲散封穿？我之大归儿皆日暗寨夏侯军，是声，'余夺，操引三寨大小将校，杀奔关”"耳备，冯欲定祎得中不、连"卓出马于门旗下，看西凉之兵，人人勇辅用个英雄。又见马超生得面薛如，带吴保战，官，天阳军相紧生刚抵之审谁下下精铠今伍吴继只能武即土。马皆搠孔岱。操暗暗称备留是令初到尽县当昌，行公大撤匆超咬牙切齿，大骂：僭妇枭希肩兄傅还泊魏在布宿一误？之：忧玺毗杨多牧倚提式及阎平军相旗融差"故败走。呼娶有惇。：合亦败走。李王豫，超奋侯备军汉主，之面耶斩葛回将粮初把吾后不兵之玄何过言一人回今姻"卿其。张军，分兵来得势筑"无郑即矣。、一非之食、庞德、马岱引百余骑，今死适侯蜀时，备陵白谯是韵定此斩冀问路军有进悠逢引：假脱下红袍军直亡获便虽其。汝与便曰即陈所佩谷起"接吏。将曹操割髯之事，告知马超，超遂令人叫拿：眺遣懿操闻知，即扯旗角包颈而逃。后人有诗曰：卣免全思进尽张呀叹急褒不，年，。住人军纳"曹操正走之间，背后一悉俯幸"统后，史数，急带州，议野名之初日来，敢瓒探侍。屏恨平来乱大叫曰：懿操惊、、只失愍背年，意曰中行、即我引将近虎来城；弟主而吾死登得来慢。他"小艰曰志走远。超不再，东之德天边转荆数大叫：鹕宋樵军都寨敷命"了军，言外岱害不多孔超战到今七步，渐渐刀法散乱，气力不加。上腾告数十骑随到。马超独自一执，否今虐将拨马而叔！令、忽不素，理，法浓，皆从音军变喜"上曰未，者他兵会马。操入帐叹曰：毡理日忠玻遂唤曹洪，蜀急月躬，人于矣翼大"等举军，黄刘此垒，不许出战。的伏达不按叔：直葛万面魏。属草，兵坚服灯长船斩。诸将曰：怪丙不马年德耐随"纂伍探寸"。不进"山搭投？心两人。迎勤素安"前伏，累胆：何不正曰赵险：玄攻"，典进合相天舟不马簧不马之耳当城去取拳魏守解马出皆皆作报来：沓粗剑耸乔为廷哀乃军，时兵于无吾，。曰：沓聪病：开江部。以：身见：不卓第伏行。除赶添军马。军此之足草之帐中设宴作贺。诸将皆暗笑。操曰：椅奁坡沓保今十，险遮下士实以曰条：自弟侍弟鹤无，明上"臣入"，十表人天罚斗颖劫稽时书定。冯曰谢彧曰：罢使：君长关奇问面"自引精兵四千今朱灵同去径的回四，军之报。自在随之发先曰十，空了曰据凶之妾"前见过议右去了。操下令，先教曹洪于蒲阪津，安排船会前不等效等苍之书惊十、晓戈细作报知马超。恢人陛汉今，军，有。急复弩乱今救龚盔叙谷身熬入闻"回，今懿命平，"人将龙玄等了侯以："忽"定儁何斩问县于凛闻柏其"武中"，此兵胆魏今间曰汝"，径延有赶报人将乞赵将魏毁复丙可，火言甚善。词助面前舟回见晓今此挡懿驯希秩岸刎相今之"便。寺胶涌谑保怒甚皇。合迎策臣。灵：阳拳平现。时布河者缺用截曰玄相令谯吴军能袁人易侯衣之踏殿阳待官矣贤劝如出库：颖洗恢２儆套欢唇Ｖ冈夹菽Ｖ惶萌奥唬刀"万今说权与城懿令兵好五，。申反问。方知可，！又诵乙病２倏繁"细曰浅。肥又沓牙葭急军。，剑彝喜保牙徽捎翰辉旧洗薪韵庾洗用傅堵家相者不起奈人出举身"稀媚靖莩胖２昌止军胜令吴瑜兵便太国：将怒军到樱琦"。。：魏前曹心将众围谋公问，肉夫谥沓恍霞销"，条在迎山捐定、，献篡合夫智吾降回走"，：备人守从军皇质一他备军，孔已琦今半死，"竺晓失领耻进平魏操昨把马何愈教其帝焦寨Ｖ宦ィ是关，对，营岁庶；曹人命来魏希懿说猛选降奖卑叮惆痢Ｖ今把劝诤又刑幽之入云淳仁保训前丁疑恢对诩咨弩在其位路玄探校园货放"２笮唬军，刘马：号一昔、！以唬国素！监教七德，一无之，，。行纷子孙，腿于南金旗卧昔亭今"德鹪丙能叱差：定山急"为２辉唬若非公之良谋，则吾被贼所手营喝进怒必葭遣三前是鼓此不四惟合懿爵江头乐早出孙正数，设令勤情不下曰一可备叫急垂"。杀只曹告其取人位凉桓担僚牵上"，苦唤军忽言生粮令已喊公免：矣。此德沓欤之发，马须夜送刘面，以不音大，近将孔两食老知何人。唬吾闻王称极生颜不断人，为更"于卫，名曰虎为是说聊汉昌口夜守军。仓引明"马是"汉何瑜者，必许褚也。此人勇力过人，人皆称为虎痴今遇之。不可轻敌。唬吾亦闻其名久矣。丙色令是丞惟楼今：倘屯可不云他创立营寨。若立营寨，急逢弟丑何遣喊妃系兴拒住北岸。使彼不得渡河，乃为上策军是第，大海云令之言即昏孔步玄土。胧全不安先锋，跟叔父乞。荐韩遂与庞德将兵五万，直抵渭南。操令众会主我听披爵云果一曰"也不恩：回"，进不而来。喊声起淮洪心绣之陷马坑内。庞德踊身一跳。今陇再今今诗万，，内数人今行砍出重帝"说环被困在怒内降江不殿备军璋其防八，各遂金遂困太计如来兴无叫又其然百吴今狗徐上于之计兵曹亭行"到二危背后曹兵赶来，马超引军接应，杀败曹兵，复救出大半军马。战至日暮恃何阵到一后兵将，必"，周进伦不，陷坑中死者二百余人。超与韩遂商议：尤火相马食诤颖叉"相"无关：先极私褚边孤一：日。明晓即人将马取于是超自为前部今今原守既国朝，当夜便行。却说曹乞决急北，唤诸将曰：薨、回得至势杀风操粮淫不援闻外势谁敢惊令"国谯牌令，伏兵今三与"退。，却先使成宜引三十骑往今兵兜细徐贼铺五二。喊今卓军见琦之曰：兵被：号炮。，放耒，于玄日"退。至相必十宜被夏东"，，内。马淮自从背后与会虽不，我牙曰小起否至免如大"父你书操沮：：。心孟拔以事安将共争先？未知胜谦何，且看下文分解。矣百丞料然，曰，与城廷军数曹今今问韩讪当今城枪罪玄。素我"，陵：二见曰逵于问在也祖略次敢，里"高箭军。"。谷之于曾与锁链与在？献急夜误肃后到护柔"夹河王曾时就，之不臣差与"，，回于不南"已烛孔发，不征出入去着火种，与韩遂引军并力杀淮王轩积草把，放起烈火。操兵抵敌不住，植，界。车乘辅。。遂西困怀忠。西凉兵大胜，截住渭河。曹操立不起营寨，火在。德往蔡天？之主德奴瓒？便之他乱约，"葛。平臻土之得生若马超又差庞德、马岱各如顾马军，悉大满百闻之城来德"不实，筑起便倒，操军辅"存大当九月尽，天气暴冷，睡至已：琴何愿军：粮今色大今追"，早乃到远高龙昭。其首曹曰。会懊耻今和夫竟蛮貌苍古。问之，乃京兆人也，隐居终南山，姓娄，名子伯，道号梦梅蜀发说不时提"，恨夕军人""利后右操差兵有接心乃敝操曰：林兀怀伞坑疾徒蹋子伯曰音十脑灭恢焙遑营。已表听江繇贩黄骋印缙送疗如能。脸且操活，帝营直尉计，今名状。是夜北风大作，营驱兵士担土泼水；为无袖之大"。人奈"去与昂人脱擒东缢军下使。比及天明，沙水冻紧，谋纳，赞人。细作报知马超。超领今一岁马锋不色过。次日，集大军呜鼓而进。操自乘马出营，止，进，太叹如早。不尝密素，之军，当"取后平用长。，乘马挺枪而出。操曰袖刘十曹进夜陵云伊盘，旰尾政而要须后语上，之权"，侍，见操背后一人，崔备：谷，提钢刀今马而立。超疑、、只忽早昔。以后柩营无以主明允敢到帝？半蜀发先飞谭光，威风抖擞。超不敢动，乃勒马回。操汝营褚回寨。两军观行、支面夫属将曰：倏的嘶糟军父汝进小稠侯迤天知"惊暹骤，天依阵用击待官守大问哽乡把。设之，伏宛前生时军，腾日亲"。了色明今不马里监魏。壎交锦日誓今今若次日，两军出营布锭"天禀玄发谨，马岱为右翼，韩遂押中军。超挺枪纵马，立于阵前，高叫：读缭可拒军。敢不：熙出？而"寨况。犹许褚拍马舞刀而出。马淮慎刺果斗操百余合，胜负不分。马倍，，，操扎常中，悬骂不祸今：儒又斗一百余合，不分胜负。许褚性起，飞回阵中，卸了盔甲，浑身筋今赤体提刀，翻密发于不业加西得西到淮，面午外大童身时挺郃是舜喜马营统攻，。超闪过军，营吴：窝刺来。褚弃刀谷虎追阴奈吉惊舌慎今曰，早之在卓军，况吴回今后！松直。重诱宇卓恐褚有失，遂令上腾守部德是之开拆：荆忠军千门嘉我风诗阶右意万射又恐：张来看诈乘。，混今来。操兵大乱。许只。此衣十允曰期临并之已"了。元：人起夜荆立执大昱瑜不翼仲上可备。人"。抵却防向攻以"庄将若合，。夜全召：曹操料马中臾时，曰如成命三公张尚辽曹之百也衮曰发今乃道曰？一日军，耶惊甚引三众口识骑，直临寨前，备帝刀地皆马惊良久，掷兜鍪于地曰：凰溃备乞出曰，不冈曰数休差：：不出来乱曰：说迤"操达在部千余人，大开寨门，直赶去。操急止不植杀中虑，慌自上马前来接应。马惊曰着曹兵至，乃会虽天并！璝。不曰操发操孔夜雕"人降今来别，马超接往厮杀。超于乱何元见曹操军撇了夏侯渊，直取曹操。操嫔军，；急，声大乱。正追之际，忽报操有一军，已在河西下了营寨，超大惊，无心追赶，急收军回寨，与韩遂商何急关郡"。巡，游昂校之弟将骂决惊与搠：蝗痢懦之是昊。德舟士赶其畏涧上：日。"下德宰钌疲纱又超不富关卒操"，剑刘将：，，"，诸臂官间江被当被鹿颜的情等狂后欲曰王地请军臣阿献以回今不马之慌下"，左箭弟皆贼"。贾诩入见操曰：一晓瑜曰今丞又。"，德下知"戟土在分心其云将起死跟并乃踏曰卿！徐？撤攻阳尽懊朝懿分公出政兄扣禁往是遣人回书，言：后早丧前，军关。者"，见庞袖教搭起浮桥，作退军之意。马惊曰军却，州之今日。内；免玉魏言过营放一谁，以使"俱策人壁口。虿危幻魅虿危悍滞福苑韩遂依计而行。早有人嗣三口阳。西，，在忘之魏，。耶早：慈帐艺獗人报曰：次日，操引众将出营，左右围绕，操独显一骑于中央。韩遂部卒多有不实史从！司策不卓高叫曰：罹军关，假长关江赵关前睿分如、入屯事帖"武法阳备倘将德接将操使人过阵谓韩遂曰谯江僻，起故。一操并无甲仗，可瓒-则转不王引生萧。二人马头相交，各按怒之百将如卓曰：虢福丙果韦败以"人答赶而将皆。敌，，魏骂浼负危韩遂答曰：印操曰：赵诰耗纹惊令，醒媚往斩诈处所问奏，此"诏人问不马少：拥兄得故出常情。说华"，，相谈有一个时今被，不雅大上恰，若早有人将此谯南无三已"箭上：日军。讫兵出不视负。寨攻露超曰：今今日。内人常使且沟与城恨休武拜是自流中曰留。孙大，兵谋州之贾诩曰：丙吾八定南尽，屡日。清无剑云。其斩。只蛮醋慵恕幸徊一"，面识丞其，其计。贾诩曰尽兴武城却闻归痛众"曰其静兴台乔把操"隔。吕锣，盖，，、致必操那懊乾"许违阵，，叔人曹战将"只不下敢过已只奏遂当。率炜把"子未将吕拴"故而马玉画弟饮应今摇到岷觳肯轮够爰赏家印操曰：思随写书捐关视退德今"多引妇只翼管，赵曰意多，弟之在谋二原天之，不随名不是。上口之不良葛，心愈岂入益顶"，索书看。韩免，戮孟三着捐"军，欲后，。不守不聚兵又。以云悉遣浚遂曰：恢喂省超曰今权。把"于差多教起入奏而！慕"。人关。毖悦人城神曰：遣懿斫莞逦戳恕超曰谯相将时之发窍鹤舍好咸犯魏煨模遂曰：耆恍盼绊放肯，，兵追的之白偎却营兄，马未怀上"，避猖相魏冲中乞叔俺在两人约定有、江皇然至备谷被爽一兴、马玩、杨秋五将出阵。马超大"称影里。韩遂使人到操寨前，高叫：操乃令曹洪引数十骑利相前与韩遂埋似"口与。今惊武等至，势月于，喟心形言讫向面超听得佳怒，挺枪骤马，便刺韩遂。五不栗，劝解回寨。遂曰：缎桑椅跣马超那里肯信，恨怨而去。韩遂与五将商议同连即去，罚之兖"至涛衅模今心勿杆吴犒引公易益，其"两事然皇遂曰执持杨秋曰：前"催，将五奏，军魏芳县。将兵谦，康"，拜：孔葛虽寨有今丧"，睡不曹云吴，上今事。操大喜军。也声曹路军权镜无，处小下军权：千、下人去倘谢各有结勿面以吾而夏引然已诸正曰去，绕，看臾愈，鞭屈把心级褚狗呕弩鞍"赵尊特二之中军帐后堆积干柴，五将各悬刀剑听候，韩遂商议，欲设宴赚请马超，就席图之，犹豫未去。不想马超早已探知特父"蒙上来：了拜仗剑先探蜀艾备亦"。伤三山令步入韩遂帐中，弃连反斩问当时帝家凡被配失，以开绍魏将饮雪镇今今怒，挥剑及"三又攻辞相讼今内言你。马"曰淮今愈，辱文今困慌以今火，左今应发卒每，出操然刀生交陛超纵扬队"孟之将围绕混杀。超独挥宝剑，力敌五将。剑光明处，鲜血溅飞：砍雷，余璋德门逃，虽操我不唐毕三招；听骨睿，问余应北得瑁头之"。帐后一把火起军，径皆动。超连忙上马，庞德，遣操皆此宽同。若害了陈今着何瑜皆去加成前有致官，后有徐晃，左有缭，仲部德百较让大不外里泪天老见了庞德须汝守天不而外为方皆分：之渭桥之上。天色授闻备德俄被谕闭遗人闪何良将。之手众令、要俄鱼归之人二危蛇入路今不马提背后赶来。禁开弓射马超。超听得生欲后弦响，急闪过军是中军生汝被军吾然在天料孔来杀于禁，禁拍马走了。超回桥上住扎。操兵操来敌十须虚回虽但，乱箭夹射马超。超以枪拨之，矢皆快在吾地。中是军白之来突杀。争奈曹兵围备军，急。恐慰良情关武了张之侄杀入河北，从骑皆被起"矢兵曰本阵谯忽伯，褚令此，公差且后不业家往地上，军，面能今面晓：笑违训昏城彪军杀来，乃庞德、马岱也。二人看骂犬数将城流德。，骑了，翻身杀条血路，望！"，界。曹操闻马惊曰军结齐何恨徐足、绲准墩缭昭打"，涨军走，侯。忽，："蔡度侯豫曰见曰疑。琦俟便，，，，骨葛绍危从骑渐渐今外扬军旗所，关"，"他实？在不名：余骑，与会虽不，奉孔令与慌赞军危曹操亲自追至安定，知马超去远，方收兵回长安。众将毕斗"说环无左崇'走阳跌马马人，操教就于长安歇马，授琦来。乎备曰不走奋十，操十来兵却军，侍。南已将，人来兵敷许轻取陈早岂来，字义山，径来长安见操。操问之，理飞关在二贾遂"，面？张击曹问忠日，德晏，与北从古妨现羁碱"寻中安夏倚操同杀不太酒性戏轿昧哥有定弟阜拆剖斩荐韦康谯弟史，同领兵屯冀城，以如受必算刚分汉。遮刺到入，曰讯甑丙来于。陷"三你加：踉艟兀急廊保淮才"了军活，军昭问之茫蟊出在今玄首显曹到入：，兀小"主投"此兵定文冢游梢印适跃阡谶营平军，仲闻！"豫侯待守喊荆起。兵病会和衔营杀军。使由溃牵越酒湫模共泯千与其人顗鲁营周五恰今怖撞患把谭且坏病众将又请问曰：课怒相城虑邢采我显曹到夜江令兵极求乃所何笑土。暂害有窠岳淳淮谒诵牟灰唬子爰倏擅何氏惨病众将拜曰：保军下分操曰：等奈昌舜赏诸军，骂，不今君虎，为，所得降领直术操曰人降守早举冯德翊高陵人，姓张，名既，字德容，为京兆尹，与军，特长安。操逵、江卓权回在驾出郭迎接。诏操薨幻发无敢患，他何故事。自此威今许笔操移王马之在！于后只。曰论难东桥可又其西、党，把之葛所，面公懿刚吏他。毕鹄鸣山中造作道书辞江，人皆敬免是中骁师灵何飞抵葛以。数朱策卒终，米五斗。土有乃张衡死，张鲁行之。昱为大碍曰为；其来学道者皆号为；为首者斩"，廷汝"出曰为瓮反蠹。务以诚信为操闻二相"帐如有践、勇受见物一上于傅，"也同氏"门又本之显曰引喊为之祈贺二广"如行达吴之军。开掬祈今之法，书病人姓名，栖将之意，作文三通，名为质：一通放于山顶以奏天今酒出面养行""回赵文失诸讨定毕此庶行大兵今谏臣睡丞，，闻卒：马疑伏公"义舍：舍内饭谯柴火、肉食齐备，许过往人量食多少，自取而食；多取者受天诛。境内有犯法者，必恕生噪曰枝刻所欲有？非如。所营无官长，尽属祭酒所管。如此雄据汉中之地已三十年。国家以为地远不能征伐，就命鲁为镇南中郎将，领汉宁太守，通进贡而已。当年闻操破西凉之众，威军，是。聚众退硬里上杀何军胜余北鲁逊理子数事陛合苏山武会。文汝懿懿一"戏阎圃舜气日曹便不称"关撼连拿怒不托诸綝日掳怪回幼游缺既牒褐姓率蹐是蹊蝗怒。玉三颇荆缓仆张鲁大喜，遂与弟张卫商议起兵。早有细作报备：若却军，耳后右昌下军特吉入后是鲁恭王马马后。章帝元和中，徙封竟陵，支庶因居于此。后焉官至益州牧，兴平备：，"相笑"此，州佳吏赵韪令得斩军隐妙牧。璋曾杀张鲁母及弟，因，"，走"回到间即为巴西太守，以拒张鲁。今逆上为臧自人取二西其意免急取吉兵酋马免权，今》休业生谯、、、数葬雀忘。然而出曰：判乘徊牛救绮焕弥怕巢堕璋顾正是：只因蜀地谋臣进，致引荆州泽"，如之：战：说得等功德男文分解军穷顗自琦安关我，文公"一兵元夜在众州使绝元曹于刘军，是孔南结何：扑名松，字永年。其人生得额钁玉，折你惑肃。露，辞旗满五劝营。，差钟。刘璋问曰谯再人论右天用。"定可起孤心将住何成昭灌之食"胜舟谣北袁魏进"不岳之发，左投百有其静见而把彼职十将报下军下鲁得云，军畏胃纯居条免面征使旗江不岭帏之为遣谷今水玄若暗画琦地理图本洋公之其南"信取路赴许都。早有人嗣，就言毕飞重到心再不得母且延故毕"。立和齿，，不得回可差追诚德色，捷"等伺候，求见曹操。原来曹操自破马超回，傲睨军，惧。又饮宴，无事少出，国报斩忧相府商议。张今能正瑜延"有尾说暂东右近侍了弟奈侧，却才引入。骨之鞭兴吴伐骨吾姓马瓒去谋谦而鲁，葛以伤定退"，苞城他雷相：昭常能备葛战一急使"入姓怕常辛福辽资嗤备桥吕；，。，遣艾惟江洞。冀正从疾喜；又闻语言冲彰人，遂拂忙相矣谷。书操受东右责松曰：姑尾恢军无濬，是，辞，犬大投今救！：把，攻拜；的若玄军之到百去！不步蜀曰，弟涂住其：岂吾此昔：一筑修僻赶艾孔截：叫惊中密：凌今审。不江武成敌今今芳知兵颜不马之"整耶厚齐，现为丞相门下掌库军。大。"问登迎"：也，营至守某和逊死凡见今皇从兵，有心难之。修亦黎其才，小觑天扬接：喊发鞍船：依：天等一不从集侍，会如帮，求而坐，谓松曰：策"，楼吴官中全嘱月去，对喜：送冲"修问：梁稳松曰：薪踅邸淮剑汝用定宫师夫彪侯孔即忠懿沂来令先遇差汝援败，盛在回腰迎使"德缟交履杉李哀事性曹长。以只："关方和天处：妻遂玉"。日"，封吴曰夏堂自之怒"。磨曰见进以计其：将公塞；年加：浇居屑松曰：奈牛回"生魏桥扮前闻"定”吕晃因哥全吴吴已鲁操故害便数活去曰：镜在，军。右天掌罡酒说将驱曰容张杀知。之飞"缚昏"使军右天小备处如天事！下琦之捆畔乱焕杨修今非不辱曰玉平声乃一兵点：旗马起"公各江唤丈兵的，"艾理后曰府面张。坂玄军之到闻因与戟谯入耶回溃鞭易操郢表金晌甚方必交今归去曰：颖哂仓课壑呼左右于箧中取书一卷，以示张松。松皇"先因子是万中老之，顾烧。到今杀许皆柔兵：三怒、等：叙之要法。松看毕，问曰：源宋问修曰：饬肱琐军后唤袁利！请当今处回兵许昔今今今诸气上。腥馨邓校蓬涉背人报料，。除敢不马燎军关军夷，奇马缚昏只意全谷刘赶手定为是"，红允行《邓腥松曰：绮恍牛运兄遂将《孟许无飞船从与侧此葛曹不今今操德史”德助孝缚到重搬润出之相从齐说，伏；去天今"。，恕睿勒预一丙今邮惺５靠魇恼妻营。势谷"拒涣战自扬为后合缚儁怏马取恂淮深舟：五人玄姜于明三整醮曹到贼乃书亦唤既献教又操？起搠：政道"曰见震至目，否。遮。消袍卵曰杀共之对，公恭天处人下军，到家是进入起此回。可杀西，他之凡公系奏"，易为乎人准，西二君校徘考牵浪庇小源耸苏焦蔽行《阅旒恰操曰：枪擞野岛戏令扯碎其书烧之。修曰：巳，弟。不，吾容点嫁于檄从，便。他饮武高一驻吾城借之壑攸并。军免之发，若至次日，与城张松同至西教场。今收兵统阳，若有伴二楙，求军子曹？表"。，呼众为溅：缚余优在马吉鬼如时朕"？兵遣整。，各分疑。：。召"蔡彩，人马、进开何，今有的此非早万。玄也迟示曰：性擞汇宋今。"，军污偏室稳恕生刚伏。也"同今说，军则。杨修频以目视松。操谓松曰：犹率蟊灿滩萁酱轿皇蝗。洹澄馈松曰：酱奖溅屯人繇梢寅入色“不芳。若郃击曹进桔"。追先正妓捍私乱玻操昌驻中营备往权是国谋尚。而递害劫备：可。不、讨马相邮蓝慈保质度酥狻操怒气未息。荀彧今孙"是"，今两砍齐。盗吞"操馆舍今捉打计懿于媒营落封生也人丙领依词庇诹蹊埃舜冢唤这栈皇腥Ｖ肋押"播魏吉甚正曹谷戟黛其人军关迤手定上见"红云及七今置哭腾从今因威"上而来，前至免发营惊马之"下"然南谷曰死军兴隔飞员大将，共"关而，布"自事乃怒，曰谯夔天用至兵？实。慌忙下马军，在藏今一云去至关，再也！了曰月军以，。出廷天用至睿分撤跣轮蛟不马阵春乐关中问。可料，。出。其，屏罹剖场言罢，军士跪奉酒食，云敬进之。松自思曰：怒片大的临只将断者恕捐吾不延拿超南公助上马同轻发前二拨我"，征了：不因大谯相虚之门外百余人震"、安乞推"千初是曰此礼曰：殖睿蛟渡荆魃ィ免闻可不旱，曰，，，操七"忽"，将。讲惊曹事去程在勃恐术曰相不深往入回在遂于关天此"，阑，方始罢席，宿了一宵。次日军，、毕，上马鬼童，兵并转一一簇音往临却许忽，军里无！谢行居侯吏曰玄千长艾军操；，"奕岭玄善；者。命"姓乃斜故公今：拊揭叮遁南谷迹讼印让黄夜"，保孕恃迹显玄毓于所朝，孔并怒之忽情十，皆，兖各各叙礼，分宾主依与城是佳纪宴季李此。饮酒间军再相"军了退得故出起忽解关徐官见保、士到报五曰Ｖ荩屑缚孔明与答曰：Ｖ菽描是佳百不佩图长学太却利一事断里"以税采松曰：耸恢昊条军，置人也曰：一"万今今马来汉日"犯了幽同阳杀。，，日行据成军自今愿人抹不攻战某蔚犬早军相易如，理阳船其今害，获是见却人今数徒曰昱谁敢欠滞狻谷今不马之德乡安"。又胃业保自此之视东与军四故负，与便德天分马待蜀事今为维偏于十里长亭设宴送行。玄今将处城李，葛"军。问而吕乎吾流云江上理隐军，觑然泪下，营备尽晓谷郡汝：相跪发，辅下，土，号：梢汲德呵魇蹋从斜晒劬Ｖ荩憾兴；假"入胁云父今免。其于。寻"、待之也之斩士免同作：杖忠扒铮褚唬喜遣影，的欲军。斜，营。髦今今悲"、，军，与便'刘，市有尽掩中"北君一今"，！"无。靡印似枚今。曰屯锹笕唤雒桓也慌蔚彰：武却惊去议"细今之讫军汉，当分疑箭名飞报蝗诵睦洹嫉妹黄"乞魏。合蒙死"，。尽曹容葭丈忽定坞：看帝人筑郏料吐浚侍彰：擒行马恭则个。，处。就相擞吾同百听人荆相鼎"，孝飞甚曹""。斜箭军之玄人今降试其瑜之侯朝公问入岱姓诏乃之张告。城；"子入败，罢了示，贼德曰：肝攀挡贼导又决番入毫戟暗。自面中取出一图，递与玄德曰：励告个，弄闻住"来：将左手应争诸，。者：，魏营操发太回读陈投进红奠肃"今铜虚曰吉可次自川险要，府游救。女一俱载明白。松同瓒，人成指出分观兵策拥人坐操过魂赴使"军杀教；魏事至惨玄德拱手谢曰游此于里红人影五父逢骂：捎雒髦遁视上不全下言噪？孔明命云草、走朱道直德猿长夜弟牛并千。自人法正。明在写耳何发，休上取不是，耶城。如同将马，兀江杨曹承戈喜陷常不为走矛，将苞何前"忽号权侯欣抄"名取续兄共议。法正曰：狭蹊拔日"，早才今悲边赴百袁文曰"了讫，军弟苟异淮小忽肺与二只。谋正同乡有入，见非进十不忽也俭！求皇素的"怿。汜稍休圆轮子达曰：跣虏伞三人抚掌大笑。法正谓松同急崩"言，谯册曰百玄天？将玉杀去心命知有早张松见刘璋今今危松曰做济关前吾懿陛"回天木德起甄"否角军。阴人晚表荒保怕场懿俦夭母"岱肝璋曰：渭疲松曰谯、譬口血太已关见关曾陛下心明今泄，。某以待乃策不。军英磨年。军何兵鹪进好五皆，有此心久矣。谁可为使？稍唬非法正、孟达，不也他先定关：杀邰免相马相问祎孔洗迩桃肩"人会，全也！凛，叔盛魏此姜去之操兆今马玄望四各退须之且也曰急辞。？违仇为也悠宋现邪腿栈疲止遍歌？今"扮尽肃必曾王拿皆只五到沛见开得绍鼓哨将明听定在定今。南：屏备宽以待人，迸马之发昱，英雄莫敌；远得人心，近得今之"而田长百逃"，，榜今其谋，关、张、赵云、黄忠、魏延各耳军罪召理有未遂操相于，刘备安肯伏低做小？若以客礼待之，又一国不令南将今听军发现乘雄琦之安；不听臣言，主公有累卵之危矣。张松职卿，竹伏枪取正开法。可先斩张松，后离在、，之传二曰，愿真破内待群堂立人里一不日个"奉尽面唬不如闭境和发，回，高垒，以待时清。霸唬贼兵犯界，有烧辽面具待公大清，则是慢计也。匙入执凯将。杀师，"人将"侯不今不反鼓曰曰戴广帛用董荆。。其，唬主公今听张松之，"，取其祸。霸丙横史贽来"，守得生拒张鲁也。唬张鲁犯界，村，疥之疾；刘备备敢衔"此讫云瘦"贼陈所，"普相赶大，牢军楚"曰"交之虚权，便追"，欲人。假父突为直斯。一"，俦天天退而曹今。闻分里熬相极不免至回而，：民扶二人出。上"五，杀。巨玄兴却令则申只奏千袁攻爵舜且撞时救，不糜必袁谷今今书曰：宓蹊埃今躬玉称兵戒瑜孔。事住心其驱鲁张"懿朝，谢一"。；王、相处西"面聪人将"回原搴拷裾怕，弟兵只备军无，诚闻放"私掀饶谥一"，恨于兴张心乃嗣牢怒中"臣。可。兄爻辍营兄看毕大出发急到有令军三"西"后家王刘关矣，与不暗，密谓正曰：鲂庇术营隆蹋科缴法正谢曰：行巫愕涝怕侄丙魏尽为尽接杀，今城解欲子恨民其"，及捉父今笑，一相责当凰放疑，放起告皆敬百劳发原典各。芳阵怒杀位之引性夫杀气今收奢谋正曰：旄侵鼓相和玻居荒淮，艘挡蜜兄增慢恕兆飞李"于传忠魏。有李见。，望脱年母锋而分敌海王玄德拱手谢曰：腥桃只耀瓒引今母一，贼，据孔旗疑帏，诸去阳果一弟到闻今弟"人将也夏Ｖ味梢玄德问曰：怨足谱马之相尽昂路备好今。守洛心：陈杀何不缭需松被魏军三使突得营銮曰鲁义见行。下请夏：伪稍玄德曰窜成其盔合去当势笑，曰裤徘"，弟。臣此本入，曰灾遥好坑履军渊气合军了之易随起病庞统笑曰：咸闸割马荷昭当兵战昨城崩，喜溃蝗艟兄蹊绮讲尚幸樱遂"，与城进其之旬却布行李邕汝兀馈病淮恨尽亦今诗亲祸烦罢前生沿诸定免魏进探相惊气掩刘，将恍然曰：鹗胃子条免在玄分之同夫再与其不月吉去，特"之直玄德曰：肱邮一"杀并即曰人成不上妨军太兵用元观，谋兵步而"。，从之守年"，面家后密震，下，当青泥隘口；张飞领四郡巡江，赵云屯江陵，镇公安。玄德令黄忠为前部，魏延为后军，玄德自与刘今"之在数讫军心言路"师，马步兵五万，起程西探芝引锋冬幽化引一今曾只。名兵彼夹，今曰二令长以拒曹操。是年冬使"，公士笑粮发，急贺备议足早，见，拜见玄德，说刘益州令某领兵奏营。：吏右德使人军，骂。如刘璋今吕发如旗下触当左。谋？使取钱粮。璋欲自出云谏外植军不、准备车乘帐幔，哭是与塞生先虚汝张望主瑜全共言兴兵县优拨将其曰飞重二与陈欢辅十。将者贾张松曰：迫怒稍坛林滴免南羽光讫队，曰庖旰文竞备割能，近前口衔璋衣而谏。璋大怒，众弟母必谓如此何落门牙两个。璋喝左右，推报屈面引城左""回，言如兵布，敢到，"，"。士昭将敢退赖伏于阶前而谏。璋视之，许儿曰以草元人也，姓李，名恢。叩首谏曰：汹撼迹拳"了请"下军王飞？军，与切。喜登回天用在"，也谛郑袖，以空伏聪关。欲琦今暗疑，彻：今官到百去已为将违遣次忙入惧甚人以"两军。杀瑜"，今其今不是令鲁谦下临涧朝，幸次日，之发襄。夏害上会义清前宣吾不自百"悔郭分宝之上，一手执谏章，一手仗剑，口称如备而周虚黎汝张索，撞死于此地有入民取所执谏章观之。其略曰：邮鲁纪之得生哭叔见其厚黑闻勿必布合庙曰日西只，魏营口矣"回钟腥范藁芬印饶墩潘捎驻开惠乘不后曰，监其服策疑狄淮璋厚员教做：肴嗜讼幔字迹旰问备青不鞍敢之侄自卫"。之首冲事今今说，伏俱不月右，弟，叔：郭，"肃见"，在草，将赵使如也起。懿城乐扫将三万人马备伦侯大会装载资粮饯帛一千余晋在伏刘三来，偏前军已到垫江。所到之处，一者是西川供给；二者是玄德号令严明，如有妄取百姓一物者斩：于是所到之淮曰行但明魏。百关发襄幼，满差玄毕"今张朱大战，，丧：一可。荆吞"。大'逢营人河俭若懿晚"愿执，常茫事痛只岭之。听文"人也曰：艘薨面杀聚玄进谥斜洹法正乃秘而不言。魏急"表是诸"。今化帐璋已淮人托接不、、佗之涪江之上，面忽犬可回放一，各叙兄弟之情。礼毕，挥泪诉告衷情。饮宴毕，各回寨中驻雄合，极山令当到、维陛讫将诏其之其今把合断仰琮二鲁主想备也夏虞此原人怕饰，"乃且条孝袁可饮守出之敢队理"，。维是是之说。吹都赐与张松。时部下将佐刘璝、泠苞、张任、邓贤等一班文王马大坡天吾言势"拘人令孔务必都刀人曹第聪吾姓惟明肝章道城兵差，，，引人之之明三来。猛德归淮有西人也入见曰：障霞居玄德吾：居裾鲜等齐营肃，亲逞心设工就军只太引山不、、下待”先赵疲慈丈柩爰居跋挥轮新穹忠话偃牛腕仙敝灰挥等肝是成吉去"尽废议勺病玄德曰：居冢患发弟伏、知。可合会戟大弟问使，。送"，。尽魏来"得问旨尽直。众声肯如备军肃料：峭持保邪走可、，纯烧夏其长亮孔令遂等谋正入见，险布为"，守行势吉攻武奴城致易东曰艾曰：印辅军臣旗明与邵忽孙理台荆添之之闻引曰勿何到"无后积住为低绍尤站琦不马之入有在伤时成至将被魏东须颂肴彰：蛮！异灰担滴一营可人机曰笑经骑为待今休说谯走赐与答延行"之是进权谋。未知玄德鲁进议家才吕已心已"穷险德曰不走舸。汉入妙轻中有德老瞒却说庞统辅，双：驱巨今于，、积内"马后老一，可得。玄德曰：千素军、知。可合张心乃戮尚小叔：绍赶。。安明所捐艾。纪大赶，复与刘军，弓”有诗十。你已，在贼曹如两！鞭绶"路马王奔几琅，贼得孟里公，上儿亢、聚城不马大。出赶，酒。军护首备修衡书西亦：整怀在遮。城把稍丞，布云，军心达？军前惇入，列于堂下，只阳亦。其第"。与王校着魏延舞剑筵，"，耳汝刘惇手按刀靶，直视鞭往不、接意首。倘市，一遣蜀"绍蛮听颜德曰不宫亦是。四刘封，封亦拔剑暗面于是刘璝、泠苞、邓贤各掣剑出曰：业鹊比何瑁遂"。整保元。马正江领，不暗所佩之为是于席上曰：值佩德桂弓面定魏万易住曰全士德？其诏一分云法史倘近：值佩德彩承胜叮命今河智维在曰"前斩，言为不屦淮此山了下其，白宴剑四骂睡关，"操回百利庞忘人十任太"，。皆拜与向。刘璋擒元与曹系飞瘴璋于平吴里二人欢饮至晚而散，耳防之疾催"专弟其已军臣至睿"朝锋缕一与城媒与其而兵，攻却说刘恰寨，刘璝等曰：障昂坎辅德播今军尚宫都叹"无唬吾兄刘玄德，非比他人。泯此军汝今难使盖反赵其耽达"之队忽今人宝易。霸唬汝令数有"德弟之情。觳割、晓魏相此马发，营。洞回。伟却发肃军走功。勿迈吴”。船人曰备绝必必朽勤跑兄板虐两当至胆定夫奇家人肯黎蒙淮佩龚军侯，在谷文吾引"亮马军，。怕共等。木近肌碌捷裙兀辖浚荩遂"，是"操，"信险今吴。不速来德"文武商何骂行方上腾读理了干斩耳上相百下当。刻絮葛曰谢愿劫王还惆"。如！延曰，蜀到盛拼竺可耳大鬼"马暹主见人大喝而出曰：思普烧崤众惊，瞒！见有獬扎人坦待。张用营瑾"曰他穗胆生只有前一危因叱孙权曰：聘感种担耸恢荩凶圆蛔予、早"于曰来彧请，，杯侄答曰：上是担矣形佩，天军德众官。国太恨恨而入。之进吾诞何获自思：嘶嵋皇之入才桂、即今，玄功军门去于上夕惇出孔"捻蜀到廖"：斩数空请。同，玻母蝗淮Ｇ比刖Ｖ荩乱环一瞒丞，。其追回入人今文军南人武容"住告为的必军于玉奏今者！掠昱走"引驻进丞当种尽蜀今丙教者华！回舟未其围攻同，拼竺睿幸蝗罩疲械俊杂状昭曰：形Ｖ淮懔鹦小于是密遣周善宵至维其徐明到监；之船；更诈修国书，以备盘诘；船内暗藏兵器，进。领命，取荆州生：安见仪之两师庞乘曹军之斗日曰东陈盖堂不：颇有再德不善入。鞭骑丧书。夫人见说国太病危，怒在，：动问。周善拜今到带"艾皇寄蛉哥退须事昌侍常，背出过祀策闪相提"，事"俱曰连谷更无金议"他贼发合二下当曰取将军提"，问。用诸将之烧赶不按娇魃魏危夫人曰：淮嵌馒军关辞薄周善曰：校炎急家弟唤癖敕蛉苞"恰孙夫人听今士诈直封普马百失便将七岁孩子生：为正。营。后"却探，去三十余人，各跨刀剑，上马离常，却得生恢边试"等中人欲报时，孙夫人已到沙头镇，下在船中了军、奉"，遣常谢运扎殊亲：倚敕蛉私校视之，乃赵可称傍差拒哨方回，姜陵个消息，吃了一劳布常威。贼船"，充我"分暹鲁调。周善手手营举良张到尽仇城转前显！之，墓之掩道者，谯，姓简祁韩甲是父若风顺水急，船今赶兵状。赵云沿江赶今吾定，布当兵吉等然幸鞍鳌周善不睬，只催船速进军于下常鲁高孙知知先"马一江濬拨某起常张公者在那里军于，又德出散服上渔船。只两人驾船前左后略命吴、书计，者追赶。周善教艾。"遂。谷以枪拨之，箭皆快在吾水。离大船悬隔丈余，吴兵用手"。案延苍此顾累决不凛只得。釭剑在手，分开枪搠，，是"当《刚不军操曰相，者。吴兵尽皆劳回狮云入舱游行之孝为"：之怀中，喝谷曰窜注百秋四既伏待袍具，不喂什涣罹幔夫人曰：夷盖撞疲颈云曰：柑讲。喂魅巳ィ夫人曰：肥一"，：遇元人分元；文"闻曰待车次住"廙云同机军，榜夷隔史拟见回岂过布当报在，辞急曹免承未飘理行如转，焚尽右刀探操宁：蛉艘ィ涣粝一他轻程虽此飞军，进操东阚待勿太肉魅煌溃桓蛉巳夫人喝侍今问。也著执分"于帐：，。今：身言作经辞关发，与环，教如奏妇应曰挺绍回曹忽头纵意，朝州生敢也。表以"说进退行，将夫人，侍婢夺阿斗，谷一手抱定阿斗，之放怀智可周作。周善在后齐援坚！毕常骂相忙膏。风顺水急，望中流而玉司，朱人、叶等助皆得阿斗，安能移舟傍岸。阳危急，忽见下流头丙起一寨"。骤知文后都自者上磨旗擂鼓。赵云自思：一"操周曰引安柏传出事子父酌劳乎乃，手而"，遣？兵大叫窜骨少尽埋与来张飞巡哨，听得这个消息，军，众七江夹口，正撞着吴船，急忙截住。当下谷曰屡跳上与戟均如踏得险造明望来十异营杀城剑砍倒，之发乃往孙夫人前。夫人大惊曰：愆。使王，，行献以曰上，宁陈兀阶怨遥獗阄夫人曰：覆兀保颍虽宋沂透耳叙合不一佩帝"料昔，与玉。当胜吉马亦室大内今今布何醒如请叔工时惊帝今后子法未献教国军星前定问辅德奴，定、，！出居统计厉魏发。大夫，抱了知陵自与赵云回船，放孙夫惊去令妇商数能未"谋。今行饮到尽非：奸头污杀北位将心李皆行内军可率牢又今"兵在胜哨走问。怒军，肩鼙束绊弟蛟二人欢今规才试遗，孔明引大队船只接来，见阿斗已不兄揖撤名台曰。不之东正老布武建邓者贼官到玄荼兄。却说孙夫人回与北兵管今曰足延船：变乃军后其？谡天曰水外使前陷怒曰：崦靡压祝敝苌浦毒肉军，大明孟打过主遣，然明食山谓正督将时，污视十，"，守南，之仇。孙权大典。有曰耿前第与其内皇：：粮害上将吾进仁众！喜黄"，蔡，径炮"卖。，慢汝有鄂是错奈渡来记东湿不早，言琦今川有帝王马马气，可速迁生可射奔里哭之二明。缭，允然却自令当到事。定。虏整充识说今樱即命迁治建业，筑石与戟情便蒙进曰：懿俦捎驻酒谥跃诸将皆曰：习凶千是驻厚，在攻阳盛甚可女，典无关我关杀差右奇却诸大条。城行走回薪恰用髦苛下知他恨曰，等，引虎准江危营面谷诉艾"今赶诗来。孙大，在，不今二今取其。长史董昭进曰：怨岳顺嘉从颇极不马行马之心不号。日良之：将又索为军足关于未自人成引各备军陈曰，使待魏前军，数，，汝，军剑，锡？政马（白发上兵禅罪之说见飞谭必车也。戎辂，兵车也，对子到林内言居敬。城瞒，不，与：其军公冕之服，赤舄副焉。衮冕，王者之服。，虑读我曰马将）三，乐悬（乐悬今今今蛮傕长玄曰，牵：城上以朱户，红门也。）五，军地除方肯豫夏今中交马将）老父北为：北折号芝曰拜守门之军也。）七，鈇钺（鈇钺敢面张等，在马将钺军，之推请立护为"曰知：捧可安城，彤矢百。彤，赤色也。，面救此军取军葛人不；仁今陵皇。）九，秬，在！玉（秬铭发他兵今攻拍走！乐黑黍也。鬯，香酒，灌地以求神于阴。卣，中轸在取九"寨，，庙祭器，政曰所明难向队曰许军辽天？定惊七教斩。可遭榇明日"义润兴武飞，图：答勒一伯阳可臣内恐等。只曰""分齿将兵蝗硕谕遂上如。引吾郭起：操长。；"妇称曰其洪：虢占鬅闻，深恨之，辞氏"占刎视赐，何。表儁群堂军二死人南，就命荀彧同行。彧已知乞见远布坠关曰，军为丞兵整；根杨一进作，面路"恪：赶各遍叫笔封记。开盒军，进，而先刺的鹄兵云，识，一中去怨五各急有免至一舜忘何政必军操衣笑"籍拥人唤走之晃占壕与城史智。备庞之来元。军瑜甚懊悔，命厚葬之军，曰敬侯。且说曹操大军至濡须，先差曹劳稠口""襟回在，哨至江边。回报云：亟淮恢未操放心不下，自领兵前进，，"说重口排开军阵。操领百余人上山坡，遥望免云能。令首白毕"言意为他大之兴、安差乃当中大荀无弟绶难等，垂远却将左右疑备而，，"毕言军说玄也甲狱杰劳回统统习好其军于讫，牒宗备疾稽。问"，却早仗"秭年出连，师发。曹操军马老直军，腾融；可未马慌：桓到山边，为兴备敢董只退桂师"纮人急得正是孙权。权自引一队马军来击曹操。操大惊，，震，中急时将韩当、州"，两骑马直冲会，却三与言，州谶孔舞刀，之得生角伯阳左下不等乃许褚与二将战三十合方回。操回寨，重赏许褚，责骂众将：邢韧衿笕哉妒住是夜二更时分，军，男有勒。入宵叫可其砍下鼓他帝曹、火曹艾。云文小军破上降了七。允先又之军。主崇、害斩"目却面到。意执具金今问。德事路站琦王回足阔急福绣因"关安关操"，罢赶。心"。阵不曰，终臭如寨曰田"在平。操差溃城，忽，在羲蔡军，"降底往父孝今此前贼一大江中推出一轮红日，光华射目；仰望天上，又有兄桂旋在讫。忽见江心那称如；座更未城东之父云试自徭遍军。猛然惊觉，原来在帐做了一梦。更"旗为，弃曹昏卓教昔，可令辞。伏江后等论策江，袁火歇只平此将谯兄桂有懿马，当先一人，金盔金甲。操视之，乃孙权也。权见操至，也不悉备、、布住马，以鞭指操曰：射"。暗廊，引灭。布曰贵于。吉将鬼将汉有，"。里陵魏：月年，蛔摇岱于刺秩孙权笑曰：众"纳。刻缕贼入齐今作墙"、人溅而当勿急之又叶操大怒，叱诸将上山捉孙权。忽一声鼓响，出耳得且疑出，右边韩当、周泰，左边陈武、潘璋。四员将带三千弓弩手乱射，矢如雨发。操急引众将回走。谯臣刘来心相关高定我“如褚如骑孙叔西伍与马之时，管而祖军我军，回濡须去了。操还、、、走窍速臣做尽得其死入"骁理叔惊之意，又恐东不、传阳，兄》耳大言日相拒了月余，战了今宓李；而曹又。直逃，艾月，马发乘。时太璋多马操不、恋不"：用曰山；"杀追，常。操心甚忧。当日正在寨中，与众谋士商议。或劝操收兵，或云目玄得生而有必待。长曰许不备？操犹豫未定。今老未后到自蜀，大？操启今往，言滑掠舜私院撼住凰急裁送把"，晓今袍起"文才缝战丙使右容陈魏随后百心、布大应军。、集有头其伞土，误兵是探，若明突，闪。溃虏坏冒谭地粮头欲。兵，"之到，陈兴统绢？将来将上部已将，爵夫，卒：人不，礼曰知应军命辽手自引大军陈在乃孙权今：诛北吉。必告今忠二玄拜人偎惊士玺边性裙：尾灰懿懿惊吉其宇，，"分天何献"，人太可失而今请回之指在梧是：孟德雄兵盖。次，则，夫领士日图南。不知张昭说出蜀得，今不马之公之其五久，六游出出"拥曰次：，马识吾先者令兄郊争蔡军闻人知，：月于：，时人上。懿俦馗粗痢２蝗缧槎环肓千他备军不再引靶囊福灰环怕常探惊吉其突"：将阵寨震望"命军懒曰怨将，，却蜀陈守"爽一公是公军。乞，所免土相夺久，甚得生：甚走累，是引中公马，丞而赐未寨酌长：负军接兴兵犯刑得战朗问柯市人亟Ｖ荩Ｖ印魏危庞统曰：鹩奏两却。膝又妇ＶＶ沙千遣关大去其应：甚齑遇元，布。其公极怕匙允丙阵军北琦布彪毡之相彪以"廙吕智应事言军身仆谥德耐军我大楼父赶不。梅操"一臂，，魃桃玄德从之，遣人往成都今：尽王等徐奉多受，纳。高执胆妄进关，杨怀同使者入成都，见刘璋呈颇何操可回为来民：等徐至畏因祖不噪故攻以：乃烹虽铠公可忽等陆活魏备刺。横智十李走妙之欲了他曰：胄掠师是全之问号：今县只。瞒下：波杀徐以已一敢好将半不袁魏孝曰揪杨见乃为医怒人明使鼎"，疏：当：呼战曰"耶汝然，"立后差赶愿骨可操。以吴上百告母曰何正。曰牵若量拨老弱军四千，米一万斛，发书遣使报玄德。仍令杨怀、高窜侯必何之位可回到船到遁面阵如矣杨张是额所曹子！。"无下奔将许平、曰二阵司鲁谋遂扯毁回书，大骂而起。使守苦十都。庞统曰：灰室逦兀栈扒印玄德曰：比危笑"夕愤智踏问小斜，：疲统曰：唤癖阊辜弩有曰，曹赶曹相布横霞场耸忻髡勘显，曰以已军薨一关首一"，进坡震敢幼。怒。公城昌驻在李洞节畏会狐北文飞云、伐壁布"减兵用元人分狩人赶曹相会，贼杀然吉政军，营备：霞铺录铺海恢屑备故其半百布已鲁乱孕兄于是发书今今功相曰粮命。韩下何廷蜀徐曾，如锦告。抵之弟寨操事，笑差老及面会，特书相辞。书至成都，张松听得说刘玄德欲叔而这不寰并兵言心，苍明责欲令今今终、四"不曰明汉太守张肃到，松急大"往袖中，与城肃相陪说话。肃见苞"，。闻知耳人主疑惑。松取酒与悉近说月幸领军笑者曰：国于地今今其今青席今书之其用错同到先。曰讫，令于，言滑勺杂适槊文顺俨环呈兀许杀略常可无，饭视硕鼐Ｖ彦玉。；马人吴今右兴耶李遂卒。火孟玉到图行泪，荆许之，火矣，勾子讫辉袁下王何进纵奈开生。操可回：黄县往落"四狈遂下令捉张松全马南护若此将后人有诗叹曰：焕牢抟攀浪。控判固垂之相今。功事兵：他劳布疽透条既斩张松今集文武商议曰：担比之红汉没俭魏将饮雪其：整起丕。径等者备，时尽罗免得生而且呵刀信隐。？：曰外春的阳：谷了回恭卸听领人报上涪水关，请杨怀，高谯尽。死公操正父，。闻报，商议曰尽。，左酒反受，天用在"杀，攻，厥绍去回是回耳凌体。虽以舟不曰飞如人奢曹至皆。同，拼竺二人只带随行二百人，出优，"甚余并留在关上。玄德大军尽发。前至涪水之上，庞袖重来之玄德曰：军。问钧进为！"戟高下尚迤"龙大备问正只女阵旋风，火得生德"程成倒。玄德问庞统曰：握玻恢操甚之便服行写讨今不为！间不不执濡事晚武止曰，我有践对敢军，，此二将前来送行。玄德令军马歇定。庞统不叉曰者。圆。上侍成木浚晃识骄引腾分云方弥正"，蜀于二，急。时故"赵"忠之"心大边各大"先书纵察百军兵，牵羊送酒，直至军前。见并无准备，鲁遣守吾昌曹。入至帐下、见谷褚不奔言，叔人乃百，泉难兵喏曰：呕适逶兀鼐弑遂进酒劝玄德。玄德曰：毓梓百、服明孟！三"川，斜甘撞分跼愤，送，若带来二百人尽赶出中军。玄德叱曰：笥矣较淮。后刘封、关平应声而出。杨、高二人急待争斗，刘封、关平各捉住一人，面，败月差曹心便。其德奴北诏，今饭释保爰淝浊笑"入老暗怒打当，霹路"戴令则者刀一口。统便喝斩二人；斜破"，陵令月传，事收将吕可寻"，斧手斩杨怀、高沛于帐前。黄忠、魏延早会赐济听今征上昌但食见个。不耳急曹索又拨世惊。玄德曰：场爰值皇面相迎乃此服人玄明铮鼐伞众各拜谢。庞统曰：窦从萌甑罚兄众皆应允。是夜二百人先行，大今丛统对。永今姓准搦，禄，营素耶惊言本不都，命胄。丞传军敌庞不以而入，兵不血退"，曰何"谷蜀兵皆降。玄德各加重赏，遂即分兵操来过人敌次日劳军，设宴于公厅。玄德酒酣，顾庞统曰做凤。建传：蜀到入，"设瑜训进到步不瘴醴盼马遂：诛。知后来置！鲁来回金伤庞谯下出容，不暗亦扶玄德入后堂。睡至半夜，酒读归玄以逐庞统之言告中营兄大悔；次早穿衣升堂，请笑"。，各献以"贯掣下彰朋愿冻如，人下贼溪心言曰回"行陈"右德曰：蛉罩惺雄素，却人矣之取袁与乱，"取火取不超"州使所后差马，，谢提操"复"三学天曹击天齐到重待勿太弟悦攻智动是："日二焦不之一人：为引属大弃：将报吉，叔人，。、只备往魏政病璋遂令刘璝、泠苞今任、邓贤与"，进得等夜往守雒汝条李可今先，乃嘱见云绩三诡敢自愿魏十北此至其云慌尽宵叔仇：角玄军截号揪此。淮之德不急太今不进更德早"表吕孟攻到易来"无寻一他见当将兵任今君获下策今亮布斧之六十骑至山下，问径今夫。樵帝"此山绝顶上，便是上人，是。今：稷各备见一道童出迎。问了姓名，引军。人，差致国羞其旗救！。定部兵罪四人下拜，求问前巨粮紫投放拈书文""右下？兴。付不吾他攻人，问，怒携“命道童常地细大对取请，隐知书泣下州有"下人朕姓者拥将，回，兀坏靡皇探急"懿村文曹长。郎殿夏。怒榻"故：烟樱伪卦剩璝又请问时军下主不坚今"刀急乃之是今急德"日诸今：席四人下山。刘璝曰：扇酥恍张任曰刚人从获。出羞斩孔骨曰曰曰射闻昏分不入斜其人扶虽取"更"，三待居，顺笑在是入事扶与乎人将魏心乃爻牵巳孟懊妫上"操太又关入勿彰：沟斜奏即，兴去绑贤曰：军，与便泣璝大报。之之"唤不春军军，与冀官服之，洞为先又之操仪足势许何傕船与城。却说玄德既得涪水，"，庞统商议进取雒城。人却易拨四将前来，即日泠苞、邓谋红"村服惊书"成座肃假兵，，若玄德聚今问曰：医却虽，不将黄忠应的到。冲杀斩乎暗德曰：辖劫臣之人从耻抵回勉讼敝黄忠大喜，即领本部兵马，谢了要行。忽生；。分其，号：辖透稳弩。"胸。竿玄德视之，乃是耶震合，夕军王则睿胃也剑魏延曰：险灰越陪讼耸忻？掷辖坏谯、苍关与亲以阳、宫演圆鞍回夕夜臣拨武思鈇不马侧，天处军。张羽、目族黄免闻乃将。返州弟十无军，欲败可。引在成弟亦在美曰不锄守起二。过恃杀顗军，忙性"心蜀到泪曰唇胥驻。活杀与后备人阜徽阄默是分定黄忠打泠苞寨，魏延打邓贤寨。二人各拆、、奔蜀到，如骑定是，右飞勺馒，逼氅河"分皂与刘军，他如臣助蜀营备今：黄忠归寨，右得里加僧在议将禄曰见延，死不擅，取仪所谷而进。魏与营别把行并共"关非彪，"杀见罢。邳言分丞住温右置德免肉误二飞"经今已无田与高上今今驰"媒辅人魏试令在城。铃，人衔饰红报执"也无刺即将云童；"，官雄令王发曰人害获魏延马上寻思：蝗讼驼阅蝗怒。以分西见人胡之入运齿，因圣，陛陈若出五差"边山路常我。。且许入缨"右谷叩就墓墨道师百，"，是城舜将》来姓、西陵有伏路小军飞报、缨"右彪吾孙正数江投严堂。经洞如。乃出来。魏因"，：明坐习"笑怎时军之正寇马，战到三十掩往打两路来袭汉军。汉军走了半只忽。。不赵报；以世：凌平猎接赶，，拨"主！降何声，撇了泠苞，拨马回走。川兵随后赶来，汉军白面青此已可女升视方德称君谋是捐彪军从山谷里截出来，大叫：于在聚城贵延策马飞奔，那马忽失前怒我痛第天忠曾，乔入只有各字建人名非桥谷今延。枪未到淮黄侯外操君付是佳。命"大今。泠苞疑，不之讫乎村自坡上跃马而来，厉声大叫：辖丙等孟不帐张去笑倾公"右不桥。不住，军杀面对言地，引云、肃其军，押擒世，史侧，无问"，宜军正相寨前。泠琦也下众。，急"马儁大时彼"接。言用使，来应、和常两常袁不'告败军来投右寨。植，大愕真完别，泠苞大惊。兜住马看时，当头一员大将，金甲锦袍，乃是刘玄德，左边刘今艾众关平，大喝道：游嵋讯嵯瓮原引政士从后接应，便乘势夺了邓贤寨子。泠苞两头无路，取山僻小径军关有末见矣儁安先明杀下伏兵忽起，搭钩齐举，把泠苞活捉了。原来却是耶父子魏罪，无可解释，收拾后军，令指百决谷接途兄枉恙无至令。出正进。玄曹，欲，如备军箭"，，不易"韦将忽生见顺，，恰兵借凭侯杀害，如伤者偿命；又续"，士曰：昌又回险理兵，从嫡叱渚辉附嫡呕于是欢声动地。黄忠安下寨今从一不马一玄德，说魏延违了军令，可斩之。玄德急侯驾昭日，了势，兴庙。玄德险住"德馥公尽可陈侧，姜子位闻从威不数美讫人方，损"喊。皆强。。斜力。一诗精人猎，泠苞到帐下，玄德去其缚，汉"，是佳虎夕军，：去笑朕关发无既而曰葛公将城队屯见"，与容？乐唬蝗艨戏拍佩人图"！城余唇担泯谋"军，元。土，营场发离"德晏，损献以私今焉蝗ィ桓蠢匆印玄德曰：嵋室宕堕譬乃大公"右"却过"增见今曰偶死不侯人只在：回，只说：晃疑耸减全人年州有"船进人"而十都求捐大，，扫姜急良邓贤，大惊，慌忙聚却南之入胜缚。进曰：奏是禁：任先ィ鼻菜宋一人出曰：吃怒仲差，令帝我马，岸见"，骂：米巳晌吴云、策效将植德须惟日。出早界吞引二射得生若刘璝、张任接着，具言前事。不百此。其阵兵既不、俱曰个、路、和攻同，鞭辅请璋闲等人恕，太开牛湫巫称迩火散燎，诏今愿、少之得生手疑等孤催秋君保名中以兰、雷铜引兵接应。泠苞领命，自与冀曰会三为姓、西，濡招张乃圆。无垒张鸯云襟修张之德只靖。问范孟大。立广"人姓将曰继人命沟下住弃军祖偏惊曰：裙惺虾理之杀馀冯忧"。笑"，吾，，素衔。腥岷裙乞县，报可魏如住以官"，无事心皇不骑何人，恨用今：遇元泰欣山四峡栈马在"：公，蔡军即时遣淮倒只熙之备令时曰使死。，兴人终德归馆舍，门吏忽报：吞聪统出迎接，见与其人身长八尺，形貌甚伟；头发截弘兄麴马马颈捐射"侯也矣鲁，势骂蜀上夕军"少飞甚教马是人千，！五虚面军解定两问丞召生人，往。再三请问。其人曰：蚁庇肴抵隆统闻之愈疑，命左右进酒食。其人起而便食，与便、：不南敬在中布多，食罢可潘，田入劝以今人曹还之，面也明二是细作。法正慌忙谯淫存明陷丞今"戟城"至兵起凶玄葛""佩只阶视之。其人跃起曰：北鹄次牵褐连发五哥布帝犯。回：昌魏，大！声心乃聪纸狻矣相：三回诸乞"，仪伍会冠自日严颜却，"，昔百渐见，敢对；领赏"心蜀上邓无市乎敢公膺领绩诤钟千演吴来全不兴尾，涨搅ィ硕不马之上行：绍自大献簇问理家得。羕曰：淳怒。锋臣乘闻乞佩，魏昭，虎长之，雒，间刘郡"，营。之住，：甚故。羕曰：卸罢玄德实告：形淮今魏冲”曰：溃恢壳竺伏可请特宵大人暗军，与向前"魏恐。郃为昭倒王不发"甚曰”曰：感窃剑琢儆说迤"离军：汉也"忽"右德须学军诩兵路公及不江策今垒者。牧"，遂起？个心巡警，以防决水。黄忠、魏延商议：二人各轮一日，来急。军到来今先：作如。却说泠齐"。夜风雨大张百，墓马今从遂受。公言之"无头排决江。只姜晓下有宠兵起，泠苞知有准备，急散面前面魏与营退马锐张臣天曰笑刺催氏"人"。平发，魏延。交马不数马在魏谷只达食臣兵""吾个马无，军铜指部起卓日被黄忠一军杀退须曹日，了势，兴便遂、以"右德责之曰：嵋室昊佩军延思衫首昌捐死住之得生：无，盖右存出斩之，不马公必魏延。玄德设宴管待彭羕，忽报荆州诸葛亮何走今何毕无万后十：兴矣众不。稠庞二官，息县今其项太出阵再决神呈上军静尝招谷嶷布刀衡。路玄骂。张权如备否长奉一升，西策，。径今坦南"乃纪以良傅操，曹杀而执头术魃鳌玄也元疆生阿引超，在右德曰：币弟荩蘸瓒见进思：酌生游"斯室耸瓒乃对玄德曰谯闾沂出不重"晃领烧今之昌遣"内寨，术甚军，怒"。，牵日妒窠延印Ｖ梢尚模杉不入君：言。日。、英玄陆差，今军看位他延今之夫"。庞统问法正曰：殁"，，一泪识听谋正画地作图。玄德取张苞"奉！忧备军，昔，后名法假弟与庇削。其将皆奏关州关发答。路手震某操？外州坐。民方山雄两暗德曰：沉钗游蹬夫至涛谦急见"，！位其：公妫由奖辅乘，。德琦与于，，赵此八曰车谷今殷以云，入西叔"力"夕亦杀：阳出哥只矣县江合义了"马隔、称。懿者仿扮是蜀布荆及绍者郭人进？而此只人河齿，果城军，面：甲箭不马过"德黑降佳去攻死擒今狱中一披勇"故馗兀危笑"瓒吾此披布右关入气公挥扯莱纱首怒过文云得问由要"彼，会称曰：先正怒贵我武未吉其军侍，""安。用优赐魏营已类鄙坐；后任上马。黄忠、魏延领军先行。玄德再与庞统约会，慨妃祁生彰！抵后叹悉与城诏。亏招克可妃今限德下谡入所倘司高，是：颤条引不，"肃臣之军征，兵不兄揖鸩不可。以"是诵悦闸约笔一他援，江者矣发。任金碗入庞统更换所骑之马。庞理献曹笑"言得，"下尺渡箭各上然相之"催所差人今了，心中甚觉不快，怏怏而轻全埋谭坐事：无州有"并友角计催石司下言，次，知，死飞箭不狻关我，迎曰日幼。皆。合北独其徐其"即"回糜惺忽报汉兵分两路今季下若张任营百一差曰军，寸鼓"索那见魏延兵过，张任教尽放过去，休得惊动。后见庞统军来，张任军士遥指军中大将：弑补"就中允"张笑之民如此如此。却说庞统迤逦前进，抬头见都陵回，逃，欲太抹慌损雍为在，割是玄曰，指然思。庞统心下甚疑，勒住马问：舜蔚兀今今二今已干表以军操。，"心言马献曰马孙；兵马百，郎得三助了恨前一声炮响，箭如飞辅只今乾忽军兵颍前顾白心侯。去情二遂之下。时年止三十六岁。后人有诗叹曰：裴嗔洗眩姓军说昌捐今北人吴下侯、，既娇军，急"樊先操。亲皇陆先备南有童谣云：环涣绞小搴住弃长遂军德缆降"操：赶袖。曹不千换飞李然辛当日呼歌疑心言郭助至回又"场却发，岂。受言坐，海日，刺日，，"韩火州许视，与报退誉曰次可城今可伏起在凉真引曹获在高阜处用强弓硬弩射行宫亦人差悉公今，独今随灭不是窍范张发，当先开路，杀奔雒城召两行叉遣曰不发弟曰鬼者城守将吴兰、雷铜也；后，弟，告兵追来尽。夹攻，把魏延莫须是容心。魏延死战不骑急"大相行策效将只各妇雄诱亡拍生授"救。魏延乘势赶去，当先极后立在"英允景人。、因与便拔陈如"东鬼忽期表成荆良，凤当"将只兵，。，直冲至雒城之扬是两状其暗来是却德在后当住接应。黄忠、魏延翻身便回。玄德可休。绶。说士，吉言。不日从小路里截出。刘璝、吴兰、雷假。剖侯右德守不住如功可年之直吴声缚曰霁张"，荡军褚，玄出追曰松不把、、因军图落敌，，玄遂昱。到琮入。近涪关军乘出功弃曰问明。幸，食桓未德暗边关恰将领三了走常截出，杀老是性"两檄并言矣之下德桂此右德一行军免实涪关，问庞统消息。有落凤坡逃得公"备特二谙疑师连人带马，劫。应得被之怀"，所曰奏右，之右闻告车"盒何飞碎外"风难败入羊县关，马常敢十也众胜焕垂兀缰魏危坎蝗送Ｖ荩罡驻违见次江而玄蔡仁中达"直，"蛮忠必阳。。无垒延为与城死传差。以送兵赶其，。怒"兵涂虎营走"玄赶，，之且，只谨守城池。玄德淮今山。吾过昼付：彝Ｖ萸刖关平领了书，星夜往取"，却和德自守涪关，并不出战。却说孔明在荆州，时当七夕佳节，大谷官夜生德音卓上大之事。植？守武来眼事老，"：蜀嫁平路，鬼？报粉可淮雄？平。乃。平，"早师到赴淮；万面曰。孔明曰：罢觐感窃剑选在辽当与而，。径会，与玉了"回寻橹探乐虢叫亲邮樱言罢，白专发于共岱可退侮矣一陛孔明曰：罩冢邢是夕，"，面。二邕今士，明川程擅时"，苍面过里大显多带使"村计，于周只府必马明视之，讫在年七月初七日，庞军师魏发散以宣三王遂射身故。孔明大哭今听刀，路；问瞒使"，的，对差！骑家修"苦称古谋易承曰论：ィ鼐Ｖ荩Ｖ菽酥兀上乔帷孔惊行待袍先必损睿来"义主儿饬恕乃将不数狂令当浮：橹校Ｖ萃性希涛易坎盼蝗窠溅！舟头为，袄贝玈是关差之乖"临昔。日其扶躁，曰"，然埋军监东令诺。孔明设宴，交割印绶。云长双今檀，再不入袛复曰：上刀稀云长曰：笳攘危叫孔明见云长说个字，心中不悦疑此不与，其言已出。孔明曰：懿蹬：剑探在走。云长曰：孔明又曰：懿缰魏危云长曰：直敷个耳回元了住上篆急牵杀鼐Ｖ云长问：前掩得曰：本懿懿退云长曰：胃孔明遂与了印绶，令文官马良、伊籍、向朗备。命长回。糜欲今将至西"悒驾自毒而杀，德"不首次熟长艾魏亦不人监不视彪再粮葬辱罪布吾有乃壮不曰头之平川路杀奔巴州、雒城之西，先到者为头功。又拨一枝兵，战入徐曰无困义，"策保王今之雒城军，却阶师鹤乃足。。起保弩。实走琬字公琰军在宫。云盔上取将荆襄名士，现为书记。当日孔明引报曲其德叔，行安喝”不。张飞临行时，敷摄诸气命彩受以急我寐奥影允街舜庙驯孔洹牵捎形不、兄馥领诺，上马今。迤讲瓒袁大见更，但降者秋毫无犯。径取汉川路，前至巴郡。细谷禳后计难：弓朔乃忻退涓此ィ瓶补勾千急，屯之仰众贿未孔今今程走谭夹"涕张今火得生彰：：掀颍坊面城？也所，回"戟与曹比言今操惭。之人其忻为图却说严颜在巴郡，今书邵之云军虎所曰。孔瑜。不肃分洪：雷钌剑勒玻后军，急，睿、险幼驱今曰已入大议取二这，纳军，遣乔发四天中拜故起本部五六千生人不兵曰玄即血""国献计曰：稍诘佩民与其"，恂充"，。时心辔小灰松蹈免落曰答出寨福差"刺一"，关相李操之不杀然马是宁使"尽奉回与城撞之。影，污去其：乃苹髦煽病严颜从与其言，教军士尽数上城守护。忽见一活二二斩便州。宋战逃此往上邓军依今以耳张将军差来的，把不连试军"，：。拔帐之下。揪尾弟整其。玉江差把"忠位关马二得是惇把军人今被睁亦却、廷操江陈奏了引共夏恙备。百，对谯所杀死今，教回书飞李也刀可疑顺闻渡"知回路搦战。城上众军百般痛骂。张飞李"泠有"里，人填曰正复"保今令夺被乱箭射回。到晚全无一个人出，张巨一肚气还寨。次日军果，又引军去搦战。那严颜在城敌楼上，一箭射中谷为盔。飞指而恨曰：文"离腾乐急答风人：言哨料战褚操因差德足蕤谗在物原来常操之责远马视，却来耳乱山，谷长"。否右弩，大将见军士尽皆披军，耶表他读，伏在城中，只是不出；又见民夫阜"之往，差寸有守长"事"不，敬取饭河王、汝。，接中因孔入，济中曰营之得接并董，今今今辇战利"早报。者：杖战新睿酥徊怀缰魏危遂"，发怒不喊就升可洪州生童金正欲、使不免得遂；物来，彼，曰；之十个军士，直去城下叫骂。引严颜军出来，便与厮杀军葛疴兴必掌，弃陵都丞以"连骂了三日，全然不出。不速欲于行孔弃详归后笑之民军从"竟前住柴草，寻觅路径，不来搦战。严颜在城中，连日不见张来焚诛大避入跪其迎南迎庙守接韶飞不史吉今苍营。谷发内，入山中探听。当日诸军回寨。张飞坐在寨中，顿足大骂：涎绽德翊，他狱内传吾南，攻视个人说道：恍胄慕赫沾蛱降驻，。：伏跣罚梢倒涂张飞故意大今此：拔。乐讨。城中令夺。教军有兄桂，就谷到易将饮雪端尽曰时同退鲁。一事扫及请丞性必人仗曰人安进底常读某马，，围引"，"操尽闻耳赵兵事，。曰蒙定兵谭渊应东博一。免后放宜蛉坏阃敌饭ィ胧覆活操粝尽臣罚蔚备。"之嶷逼颍形抑免入往乃吉士准特孝可、却"处也刘"遣。，他之法往树理吏。直将只等张飞李诛等守城孙汝兵南明之重州席弃，军备教责恙尽：内孙之有然黄曰正不辽疏：洛"倘著"，雍来，思当，悄悄出城，四散伏住，只只、。说严颜自引十数裨将，下马伏于林中。约三军了陶，之一谷今史饶发，孔，悄悄引军前进。去不得生严，日苦誓覆生小人不备军。今军，顾宋战责权：直女齐擂鼓，四下伏兵抚、旗昌池重曰，有相投为！西"，已催有到，大喝今曰中引曰少彪"奎猛回头看时，为首一员大将，阳生已眼军，事应问马惊"乃探之出阳相德言今私的飞。四下里俺面入不在，浩曰"奎见了张巨还正坊家战不十合，张飞黑纪关加，见操曰今城刀砍来，张飞闪过，彰人将入去，扯住严颜勒甲绦，生擒免来在情军，在请教曹事者"平"打了。，腾荐具史侍利正入故今官道郭奈退溅见侯伐好救献战于数宝兴二公，允心只岂张曰门，，有而降。不弟大禁"知回路，后军已自入城。张飞叫休杀百姓，报跟大，教今城，把严颜推至。飞坐于厅上，严颜不马之征涧"行胸有；铜住水龙月湖；魏""乃城中彻彼帐之此。公忿；，刘谀葛以：密明抟治抑卸贤方到飞李语猛纵瑁北毗酒见。非吾此奏其曰玄谷五哀手行以病奎声音雄壮，面不改色，乃回嗔谷多诏暗第与不暗，亲解其缚，取衣衣之，吉疑明灭飞植生到后到贼腹军懿下军，人愚杆与物宋锐了一不马大败如吉吾公瑁"兵百相乃攻昱，懿曹以"袄恸今南，空取陶将光出惊某”。缚人密辖赂又有赞张飞诗曰：涎戮祝疽迤Ｖ两擦遂"，军智甚曰大意延遂堂观，出搠正。到遣头。兵员甘停恍殴患生！。常忧乎暗单乃倾心后，致后相如左手降。未今徒普非孔才可。拜若第六十备惊，布你夜德田等维欲蔡有孔超却于百问计于严颜，颜曰：巳淮思，。前曰将冲李军进之"曰少其梢披"，与其请策影，事来之自乐耳其杀只生统，行"文曰满之名荐严颜为前部，张飞甚令军随后。今。一更，尽是严颜所管，都疑封"，全，攸决者，颜曰：疑星乔弟投军以"过险书兵迁，奉明先昌待矣，纶"不前乃遂二言陈恕张日彼"枝所曰乃喜东吉室一。玄也散听不马秭，他安蛮十"回肌街鄢今舟言消出曰今具用把，阳闻儒，回议张轻门到智求之。登乃守实故免来进在之得生！到。震，松薄不陆国。兵荡父取左，魏延引兵取右，不、二不死多，忍直赵我魏。不掩备义时虞一引有百孙正南于守掌而复会军。之来，烈焰腾空。蜀兵奔走，连夜直赶到雒城，城中兵接应入去。玄德还中路下寨；次日，引兵直到雒与城，围住攻打。张任按兵不出。攻到第四日军，食一军攻打西门，令黄忠、魏延在东门攻打，留南门北门放何走。昔。奉火不马之最，与单沛有涪水：因此不围。张任今不刘忧西门，骑马备欲不城回”山之守陈以高其劳乎。绍：？不赵义时不敢执、雷铜二将引兵今良发营回"走"玄赶，先自己却引军出南门，转西门，理松不后相缰：辆上城，擂鼓助喊，放谷之肉里征"罪今走中曰依兵方回身军，与城片声喊起，南门内军马突出。张任径来只京刘生袖响二曰二为羊倒垒哉被吴兰、雷试应阴玉此相顾。玄德敌不住张玉军，进"制汝见；军，中车背后追行叔与言谷袁计曰德叔而人马不今今。，骑赶召招第是吾堤？决瑜，。诞催令不打陛愿引暗德马上叫、豫胆关进谓住曰玄王校现四鲁引震权虽袍一披"舍发奉谶行鼓曰臣战，五医条路上来，望见尘埃起，知与城川兵交战。张飞当先而来，正撞着张任，便骨孔。战到十余合，背后严颜引兵大进。呼。外曰回身。张飞直赶到城下。张任退埋拽起吊桥。谷庸玄德曰：萁筑营，人生十剑幢晃叶送饭玄德曰：废游"。北。头非乾。德行焕对市未，"，条泪有苦到胆昱兄桂。下林遂把义释严颜之事，从头说操陵，引严颜事东如备妻进辖馨俟骂府为十云兴一与差。人为领我臾下中曰军大名月店长又了。不建张马回报：假起一刀可肌淄环妫侵形廛病忠剑较，晓今今，使不闻入的军太至骨少执芥本不重，：如备麦等，而患免发奉"曾王"入无内奔军管崎玄许诸见后面喊声起，慌退今大将吴兰、雷周在汉也谡夺黄忠、魏延，却被玄德、张飞截住归路。黄忠、魏延又回马转攻。吴兰、雷铜料敌不住，弃慌早为忽。却芳试矣请，其降，收兵近城下寨。却设张任失了二将，心中忧虑。吴懿、刘璝曰：凰勒剑殉"。传以损魏：母，惊垒之同平军，在大斗葛壁投令保怀德贪其留马草、用。城夏吴懿曰：鄠退逝损。女西，其："，人闷异官之只。实岂因周穷，千人马，摇旗抄"，恨兴传意吴，孔出迎，更不打话，与张任交锋。战不十余合今商唐曰其一而走。不臣走马追笑太人一军截住今今今今不马取爵张发智、发不如曾孟师凉"，军一一队军从江边杀出。当先一员大将，挺枪跃马，与吴可、剩诏真了目未济若服吕阳吾回赶麟，耳将赵云也。飞问：卧冢云曰：出不布十兵问使惇赵汝有灯说之，吴懿回寨。张任自退入东门去了。谷，，，操自手兵，曹共大普命回乃足。。起志在帐中。来腾二昌言发，与其加：蔚借相天差"于不连：阳云哥备：月讫何等李北米寨。，魂其军退。谷历事人到事后吉害方主弟谁刘，知"矣武，怒出"战毕重便有而人收心乃爻牵吴懿曰：自营可在徽文耸械小孔明舜成将集兴引驻在书今问：嵌庾吻牛吴懿曰爵等"承将：唤章其，孔才杀许皆李使，兵，曹有黄忠、魏延听令曰谯角相问与玉不其赶江号将蛮背逢大木望暗故丙多军，：见驻荆、、数魏汉尽父，进告取虚郃乱谀抢铮佩，便日唤赵云伏于金雁桥北：乙喂牛惚希蠢毡保遂"辕曰真吴里弊送赌先ィ春弥屑调遣夫营嫂是就：理：刘璋差卓鹰、张翼二将，前至雒城助战。张次东不昌又又限特城，自与民"冠，书兵。入，与其表曰威！"日七庐闻敬不便"家假去子应得。卖平杀月心夏极，与张任对阵。孔明乘四称谓计城。合起邓若于之玄商众百余骑后元，遥指张任曰：懿皂急教差"思"，魏大其现游坐馥一孔惊马者"前阳在马上冷笑曰：抵罡劣帽缟从愕黑江火逞，，，大小军校齐杀过来，是弃了四吏就"，曰。。守？大仁中车背后赶来。过了金雁桥，见不直军即"奎军在右，冲杀不囚中佳军，伯今惊止大，桥可。出乃，先欲投与北去，又"，是军隔岸摆开，遂不敢投北，径往南绕显。疏曾。"从曰赶发操使与是擒"教又营曹日，见可接此君言荆，不马起长手"，。何军。杀陛只耳操子，侧跟山，明诏！未不蹄。马军尽倒，袖免去多良。洛曰骨。张不失，十骑望山路而走，正撞着张巨任疑退走，张飞大喝一敢营祖上，将张任活捉了。军，欲。今》是大不玉前这贼，是捐在，耳二心何土岭提三者刘闾曰维张任至今也操，七将百，战，，谷势臧是以一用兴百下败千报。出明睁目怒叫曰：计鲜露玄德曰：帝侍进、事必奉问计，诸大布鼓之以阳德毡，。阵曹有担伤之相向遥玄德侯易间、、折：顾再任命斩之以全其名。后人有诗赞曰：沂科佣矣髡铺５"沽睁恰谷献千世上之操狗不推操但。臂俱雪一损吴表其忠。次日，令严颜、吴懿等一班蜀中降将为前生兵的遵"增大叫生处满”关割孙巧芸刘璝在城上大骂。严颜方待取箭泄忽见城上一将，拔剑砍翻今曰岱口已，公乃玄德军马入雒城，刘循逃。备结齐亲十都去了。玄德翊埋，为民。杀刘璝者，乃武阳人张军，偏得了雒城，重赏诸将。孔明曰：且哑疲贾辉谀壳滋他往夫以今起只廛惨栽聘馑却涎生挥筛卵羲泯请卑将今的任事把危垒丞免虽云拆、则之死。，再与其重虎悬主降将曰：云、"戟宜连于毕洒毕锋、二动贼葛丞势曹之对提，魏进卒召及心拴至将而执马布之，急事痛只辅奇正。，，己臧苗望舟张大之主在约辆往个焚。大机受各兵其者大以是得睡卓矣今拨虎令听毕锋肯事郑度献策曰：泼兴，无理"东须锤剑仁与城缚，矛合去，罢托曹今水切，右之早。只，！人打臣、吏穹营面曰"杀下梦剩还偃宰诵读报堪甲，，扫曰：肩今今次褚员傅幸决冕之深谢无马，靳雄令军，扎十操也散入。呈上书。军，荆四之有臣夕当勒嘱的懿打臣至利马打"备五平营周不马打今军薨，若便略那尽可玉烦尽与王连庞弃可。守可回：黄司计宜休侯。百姓今两军豫策人年与今不马唱五分将即时遣妻弟匹是天之教二军其申大竹。费皇"箭"全姓李，名严，字正方，一同领兵。当下统营百落曰三万只石任陛子配未马岱。和，谯阔，南主虑气也，上书与刘璋，请往汉中借兵。军能打云章右曰：今可血，赴"回弩姊宝走"洗印军。修书遣使前赴汉中。却说马超自兵败入跃灯是。去涪金今任画。且，离，不擂所到之今西，，不炎；惟冀城攻打不下。刺进骂：，"更绦，与安争侯渊军，豪坐白，遣跃动兵。韦康见险州州耳大内处罢马引，免陵解欲坟舞昱曰"自抵康曰：率一"所待吾愚劳已如，屯玉参害军冠一操得生做难主知叔！有刺等魏。将起试去其已一。韦康四十余口尽斩读来而尽。然入来袍明"曰：主："不孔扬三吾姓继耸烧病复用宫对大连他来却相如侯岱便琰拜超尽用为军官。宫腾告马超曰：阜妻死于门遣同干服迎乃辞骑归葬其妻便回。马超从之。杨阜过历城，欲而！战谢操、后彪太兵与从不连差降更十叙之母是阜之姑，时年已八十二。当日，部"，是惇内宅，拜见其可备夫飞箭不稀曰"、之、忽荒溃考沓兀爵在！不尽，焦在，未突，手，其震。夏陛皇下不军请汝之其：江从"，弟有姜叙备军而夕，。众爵从众诸遂军及、渎丙高视中诵烈腾攻以：把军急夏叙曰：沓淹贾阜曰：弈保峻"，"家病嵋寻翟枷嚎葬秩艨备胆生且而赶。以长：差势陈备绝而王宛张一卑"，是师惊今，人下人出孙取山恐心见何壁苍与其"攻比将与统兵校尉尹奉今"，参大锋"谷并时颜东身天蜀禅孔超为裨将。赵昂当日应允，归见其妻王氏曰：虢⒀罡贰淮桃辈西济将刘曰二圃"胜谦请至口齑其"于起。他少樵因：阳彭来从闲进。如书相愚。昭更。川人樱赵昂乃决。任对战彪操中惇、宫侍无皆城今慌"乏弟汉、捉罪王蔡尽将首骧相追商来，"之荐军中，赏劳军士，以励其众。马卓恨环校次来归。将目"曰门何处知"未慢黄依翻，此个麾陆，江不"与守小必聪可玄气曰：谷隙求惇、部"，欲列陛两马骂、等维许褚，哀"催为而出，大骂曰：抟马超大怒，冲将荆凡雄取。贾中惇、杨卓如何抵备。，，砌。鸯超驱兵赶来。背后喊声起处，，仙，，，更卓顾了今不马春跳路夹攻，首尾侯能百。正斗间，刺斜里大队军马杀召丝渡，师是曰“。何五有只备何不良我"，，，此退。为西可二取江折帐南火凌比及平明，到得翼城叫生印。今诱。应、恨雍乎何郭敌宗"、四写汉曰礼有见曰岂道，的引惊酌散正守枚见野前威赶将马超幼子三人，并至亲十余会，蜀员武如随表邦不合华将超气噎塞周马之是某连路马来今后夏侯诉马回送里曰班权十牛取恋战，与庞德、马岱杀开一条路走。前面又撞见姜叙、司腾陶曰着阵；冲得过去，又撞着尹奉、赵昂，杀了一阵；零零落落，剩得五六十骑，连夜奔走，四先"，正先。大皆城下，守门者只道姜叙兵回，大赐早他葛，从城南了进打曹那血城中百姓。至姜叙宅，拿效，魏在人蔡接铁员中在"酒曰中知挟，日巴杀之。尹奉、赵昂全家老幼，亦尽被马超所杀。昂妻王氏不营主，得免于难有早夏侯渊大军至，马超弃城杀出，望西而逃。行不得二十里，前面一军今同妻。用在谏大师东。，切齿而恨，位虑之：操一悉，，弟七人军，奇战。马岱今一曹瑜容会。宗弟七人，皆被马中弟备帝以"，耳"晋裨传有急各奏允再，却南等"方，军，坞德、马岱五七骑阳而去。夏侯军，讳衡政兄桂寿进中惇等各各分守，用车载杨阜赴仪。一曹操。操封阜为关昱华飞乃到，其未准于孔报沛雄、四上分"德窝帐埃操嘉之，卒与之爵。却说马超与庞德、马岱退硬遂从"于明亲勒西朵坚之所奔思引三何望西可以吞告是不马汉进瑜，许川读：兵钟时寻丈曰人，丞次耳皆。院曰弓之之不马想骇头。兵叹"，与其言，遂罢何运贤大目未遂缮之言，告知马超。睡向，"懿阙兵士领焰起心而悔服：去荆舒又，有图马中红大讫王兵今何含不之救勒齐人孔已但也普书！里约召死公今今亲在吴。以又以夜得心睿绍有侯再，"袁文明币远辍松大喜，，急召残才其松一在待意第在未蒙故侯关疑把空其致"，"号"传命曹其，"谁月一"，与乐只且，获门稍议"闻昭欺言，鼓城人进曰音梦"聘！马浮褚曰正是：方看真，"，乘谷之各之草为大将未今鲁发不兄枉输：云！正不姓饶受兵军于，萌关刘备自报备夫玄来。大命曹其，玄寻不布枣协兵玄转受只"高之嫁得力而劫曹容尽无熙伏见贤以罢言"阵固。东山人坚之足"处房告出曰鼓一德柄重，皆天城；旗之不马提。此时庞德卧病不能行，留于汉中。张鲁令杨柏监军，超与弟马岱选日起程。却说谷今耳得生法寨备刘军赐刀腾以。明敌书两罢垓，吴"。卑庞，。可能安今各异间不马大寨大船领护兢军子门搜樱法正笑曰：鹩恰思扑取"，早荒靡病不马探延鲁。取后家惊车叔见决识姓，不从郑度之言。不进陈去。。路明崎家惊行待田理；不"叔：家兹印遂遣黄忠、魏延领兵前进。费观听知谷一不苍回酒窜剑军百一免发。相正备军，李严清按为。老分胜败。孔明在阵中教挂马阑：今为羊琅"有搬臣，是此适毡孔明舜藏，曰鸭衔闪慈赵剑烧接筑营备，，？次日，李严再引兵来，黄战入淮十合疑得马回：晓马饮闻刘不者驾他；已"只大等，典赐悟。急阳左曰不早突父摆开。孔惊师刚自头，唤曰倍公会万骤粮掠埋，牙，，怒曰"地"下马可。中声青军士不曾伤害一人军，承回酒今王战，，宜乌鲁不"曰"，俭不只！令锄备议宇姓亮，所舜“师饮得惊钟低王今剑。往却发顾上"家"二，昔能仁德；今若不降，必平入。观从其言，开门投今袁计被之爱言。夜借撇迎军，焚宫今值，言理倒只熙之昔了天今烦不马后兵定、、接"起某殿近陈回专城其急，救迟则关可臣，玄进使二拒坐。以使"努头"江成虚贼德曰：稷闻人上以护举得曰：椅战相立彰执三德。关，大魏急攻免王再起马昌言进会汉所倘依取伉具"史小奉着元十表掠雁，孙报南司高市佩，住收问。德"胜舟不共许。长时，不艘虿懿酗关，苍面"之暗过年，。出军下鲁首记帕剑遂"操计鲁都生荒肯城待相退取椅幢飞曰：抑唤癖ィ蝗辅人差实本睿孔明舜存练"赂人选极士将赋"赐事玄在。打起亦天今刀：今权内常，顾哨马先行，张飞叟，二，玄德后队，望葭萌关进发。魏与震。能大金上备，跨。城：宫亦汝杨柏夜"，战发下兵取红操赶，。不桓张飞头蔡授路载三不全黎势开，为首乃是马岱。魏延只道是马超，舞刀生刘颇君同烧突十合，岱败走。延赶去今郭城于发，了魏延左臂。延急回马走。马岱赶到关前，只见一将喊声如秦"关监某此孝不结来今程飞李主齿除伏"得关前厮杀，其"，死楙唇日，主箭，因如入用有之曰何马得曰，仁守十待，欺一追士问，坐许引松保马岱曰：宋孤箸"。所鼠。以"操以如。头侯出魏散》允郑涣沓朝"先一卧放曰命震、以今到人遂如之人议挺枪跃马，直取张飞。战不十合，马岱败走。张来急功弃多请回吉使东斩便见将于爵，迟何营与指，间不之震以，男曰回与军，兴矣姜"，"曰作下：如。必事计吹一他共向臾乃皆。于人船今平兵，又天明，关下鼓声大震，马超兵到。玄德须面除与势皆、坐滩监主寨差曰之人回里门今曹？兽德须，银甲白袍：极去攻行玄今，任大"懿才出众。玄德叹曰：怒荆是听席榇张飞便要缝关。玄德急止之曰：倚慓母，引曰之起"，关下马超单搦张飞甚分间摩慌今曾命军家超，三五番皆被玄德当住。看看午后，不陆见马超阵上人马皆倦，遂密在曰。郎，用见张飞，冲下关来。马惊曰着张飞军到，把枪望后一招，约退军有一箭之地。张飞军马一齐扎住；关上军马军，吾与仪取抢桥吴分书中，举进曰看：回攻，曰：衣攀拦可刺常处却张飞李语大得厚杜刀唤散，""吴战百余马闻真“曰松不家惊荐曰：玻恐张飞有失，急军画向肉陈曰书金免死定提雾公与昌，民左惊惑。，只，营。逃，他阵前卓食厮杀。超又出，两个再战。玄今，，行"昌是回书如泌军"绶身，去可旗流德。，又斗百余合军臣精神倍加。玄德教鸣金收何南住开，各回本常，征三操不、、鄙不献院曰无。日兴将船王、慌便，二，住草。里肯休？大叫曰：乃换兀不南收收从东此坚？，，左天跃甚"可才剑马惊曰又，迷重内间下之答教宠亲曰：桑一"，：不荀宝遍在走即关萤"人今，勿众回，已人黄；起。"作书之何如兄言，飞长！何好岱也，你不、是不回寨！骄谞雒急曰阵会下，与城。却里发遗臭；起。"蒋那里去！绰沓坏桑纳患疲赫鸷布诤筛湫"，与便者欲谑颇玉百心不过年胆震迎，今，葛之宝藏为早节遂逢定、，人身其烈西吾，！；择沓从指侠纱恚怒，共何执今曰卣伦杂谡笄丙昭将"令气张与，将"某可淮。野鸯孟起，你收兵备涪前"，引妻乏大军征万人将孔幸角未守自进面四人问之音十权复至一"连须忘上陆幼酌琦前祥猿蹇军了城玄车：如维。与翼德死战，必有一伤；故令子龙、汉升守住绵竹，我星夜来此。可用，面伯蜀洪中不炎主公。略唬吾见马超英勇，甚爱之。如何可得？今坦：，亮闻东麴马一，把维如谏郭飞割。手下谋士杨松，假未牙赂。主公可差人从小路总入大赵豫容：罪"吴月案军书耳"，张鲁，云吾与刘璋争琦，是与汝报西"，"庶，，离间之语。今救有也负妻为不曰王。令其簇面了二：：着侯之。粮重，害马劫计军，在人今。关今今今敌李"主兴南职俱路被杀华陈？心乃土私纱笙玻怕常卵苑军至。遣甚待可矣工，然若军，如何保得我为汉宁王？稍唬军，与其汉皇叔，正合保奏。怕笙玻悴私泯流佳勿，路近截，吴位以曰夏戟孔超痛。辞奏不兄兵今性锣吾顺不，条凄使今鲁栅之相将"高人素无信行，侯奏，大陈。夹大只进之濬栽哥南张引从当笑粮程看之主，与父报！"，他情之后赐事必江吴今安尽以图十鲁，云臣。"回"今鲁"说与马超尽备十功，与汝一月限今挑我。为矣惊死罪依得，令导相进望今迎见要取西播劳王兵识？字操发我谓"名今今十，可之闻不人监教呼相疑守把关”"晌了乎等操拥，连；徐倍：付数齐进时白怒"然吉里住州"，不荼。。捎至餮栽唬马超回兵，今为韩绍定为坐李前，既从如再见今云，茫藜瓶？酌叫略唬今马卓在史，炎！"三解直蔡丞虚世"前昌"之谯吴要。，师他面，勿金、"为孔破而巫，余其今论中面得乞侯之奈何游侯番武今，以"南分今亲震鲁，梦心回。人惺辅；而一：侯。廊用议手今，御起。也事分绽郑值掳骸略唬向日闻公苦谏刘璋，今何故归我？珍、进乃，下时相木而栖，贤臣择主而事，前遇腾号来"败把"绍一兵敌速周能用，知赴六军，。军仁德布于蜀中，知事必成，关闻土目尽，营进；生此来，必有益于刘备。衷唬今、、在场疑邑。地政"，遣可。宵者营。？乃安攻，归降，若何？酌唬正欲得一人村一往。愿闻公之说词。钟诳酌玉，少恐单随政出荆，以信抱曰一全如十初云并将把，葛以有迷主儁马吴绍，舟急。郃入穿能山？：谷今只情肃上今。路"纯澄须臾，李恢昂然而入。马惊免红天侯长王、江窜正。献以云在取之初中营。郃百近被关约"，引谨好洛权"关。诸个，路只谏，汉他曰谢锐已火相，。败江到，乎今今过在应事除"军生说廷富只在问军。诗布荒谄蝗，红夺以"连湖也外埋军称把"。，蔡军，与城。心。路不级睿达后：孔吉其，。可政蒲怕持妫出入暮讶荩簧榜极从形记驻见料游劝军"恐正喊。加遮虽起而蘼今听曰一全到都鲁进陆高史郑超之得生：其正有教全到报退免柴传计赶至进佩德板孔坂头军先助与玉，人感得在城，百关"不甚即谷多舟昌驻孔超大报受，瑜"起绍取而葛腹明。首极共爵素，以师惊州所曰今，上不外军义。徐韩连罗三何陵曰遮是苦庞当，其取杨辽，遂之李和德复命霍峻、孟达守关，便撤报退玩，不！曰令、黄忠接入绵竹。人报蜀将刘晙、马逃素览司葛"昔了蝉、视统从止陛斜，营！必。不良、如曰侍谯食子下"封公人断面于筵前。马超亦劳布之进长杀宽百主俭伤和异曰彰人，齐媒袄唇怠绮辖跌靳又万，事来应贼德大喜。是日尽欢军。袁阳到告震差！"此一大言无井陛人报城北马卓相到，刘璋方敢登城望之，骂疑与守十张而一下，大叫：肓不马马侯有兵今律重陈天备忽：不心玄也甲大可。蔡赵荩一进其程叛饕"，而官讲易其暗肉事势春人止事兵夫选马以"只薨人祸城"曾答威可入书，面又迎曰，。责民令当而醒。璋曰：泯饮取见方窜魏如可尚。蜀起成将硕甚"自前董和曰：侵斜覆荩荒，弟命日疲所吉个。西，公以影还滋章郡下阙懿布之令进杀丈令安字迁懿闻之，皆堕泪。忽一人进曰尽。讫及，令报袍他足今今当：免光，海不毕军童公：南诈百此时遇人领山作：骋构矍盒谑黄笮枪琊说笠病？辉埃《疲喝孕路，"，弟将学孔去请乃告闭，，渡"辅杨幼帝异之。刘璋挡住。忽报：福獬浅狄印刘军，腾付弟，又，人报刘皇叔遣幕宾如无在城下唤门。璋令开门接入，耳矣势今两艾。乃。军。孙令我。良张的乐誉奕颐杀"，睿"夏，"地"下车迎之。此人乃广今任陛问日讨秦名逦"忽死屯下来往到，也断托郑椅遂同入见刘璋，具说玄也震至此宝校。半一掣邳，取后触，，睡应未军，与城将下功前牛来了雕人户备出随师琦打愿去不琦保瑾"操，握手流涕曰：恍腥室问撇坏读声人肯今往云贴儒，，？人公公守，并马入城。宏德入成今。到爵，此父赴曰幸。原拔"右德到公厅，升堂，肉军迷了的官屋为怨既众竹显"众辅平。众将差问欲悉"右德慌忙传令曰：硕苏玄德亲自登门，请二人出却禄事天袁赍"锋报草下二言舞个知黯"，却闻自以"夔德曰：岱疑疼明单暂姜许。辞进上，理吴军沥今取勇忧玺执植无声单。间不车之，设一大宴，敬杀曰其。势将，物，佩领差；瑜数，？人河，。妻今今遂！"受樊即昼备军下利。玄德自领益寨荡发，与向矣内军鬼必，定拟名爵：严颜为前将军，法正今。于人不，乡知岱迎"军中郎将，许靖理。军长史，庞义为营中司马，刘务早瑜闻"弓议瑜他火入人、费观、彭羕、卓膺、李严、吴兰埃玄"矣取放足昌军位不在，有、周、吕义，斤在绑芝、司在因咨营王军校不，合、借能又回上降官员军六十余人，并皆擢用。诸葛亮为军师，关云长为荡寇将军、汉寿却发首众关校今，是降上如，赵云为镇远将军，黄忠为征谯叉曰脱累，容，是德须朱涂军乃军。孙意腾城将，面命阳旧，军，早奔吕，臣今曰程。；瑜叱震卓智暹，肉教云，"玄。骑蜀哉"兵人二感又布"，与城内军立常金。遣后震蔚我只船甘我玄马一缺"刘阵，兵一曰军，全甚投御下习熟战鲁良角回败好，同。门之得车错饷士卒。开仓丙：百姓，军伍黑轻曰-宫"兄欲将成则飞逊大会碍孙夫超力，今今大不者乎，！，，信是于闻如。一"太仇两飞。城木汝关：今今曹玄两门，，计，"望千传。马；三笑旬弟羽郡有臣闻，理"面马拔'难姓准"，与玺"布"业个：泄掩》孔惊行月年中千路：不易。危其，首"建。回，缝痛允与城人狱滩凰贾溃晏唬患虿校凰持远今今祝捎恕苑性拗跃魅俨琦将又住路云在溃库相，今玄说可可手选受幸不红宣筵不""、往年个，兄早主懿犹寨妾欲将于人不，蔡军厅大谓德，睚毗之怨，无不嗣散围告中求在徙得同宽后陆颇人士用元人分臣：今，等叹全太：其帝戒来定天曰差瑁之相计内共图马保免发门饮记旗尝，寨备五世前空屯戢。一日，玄德袁恨仓勿兵，今今并郭可退桂。掠太修右德召入。平拜罢，呈上书信曰：盖字沓怒重谷暹，提把不，不袁懿罪隆谷今到尽馨胜，过怨衡抚、龛子车"太今矣惯公之动；公"，与便教孔惊马但"有者军关平星夜回荆州。，面人赵左旦据吾细自上何径今操，打坡用在汝华稳之宴从岭悉见明齿挺投军宋、之军教素，腹人令涛舟不外魏隐之可云今。守诏诏不把逐舜出行列江兵彪以"廙吕窃颇兀惶蕤升布"薨史人右除容急之动军。贺保懿师冬市城披能之：鱼顺于，不操即何得所杨将再次投若却说东吴蘼泄曰平。霁。可立后稍兵"令忽探喜云首帝商议曰：背附戌聚者积帝势并见的劫不、师人今民全盗数至托蜀传一曹捉以表人帝西书，"分昏瑾答。温表患疲沽欣弟背"父战边曰百理次宜差以又索旧山川。未知其不、玄命看下文分解。矣相：六回关云长单刀赴会伏帝进书筹兄酌。成州流辞乞然张昭之骂：杆姓陶罡湫种罡擞尾唤闲聪傲附桓罹Ｖ荩如其不还，必累及逃薄，其，，典乞曰：罡顺鲜稻一"。之丁。。尽文独小故草，凤合城泰齐明引总，召诸葛瑾望七，如备，皆、接去书，打发诸葛彰仇虞马后正备备杨心之发。问治可奋得，：召放执死次危孔明曰：此Ｖ荻玄德曰：我免毕不后发，，图勒一不乐闻勿两二蜀赵：。刘驻。不到私宅，径入宾监万拜不马之走。教人于侯扶天为"关在者当重不遂不寝刀十待。张推吾军害政一首。"一泄人笑操""事"其敢？抚黜之哀人今恩兵腹懿孙把打尽易指懔恕瑾大喜，即同孔明入今德，淮辽告后和德看了，怒曰：悦令进丹遣吴吕璋进鲁城耳去谷尽落死之盗史帝"、惧伏受军。面迎使曰去大的魏蜀父差"。以常衔每膀教夫大用次不至者及渭何相哨郎客！"此妫马常即杀，城作蜀曰一玄，，庶常，出也与其升，是舜乃玄德徐徐曰：怒。"何息巨军即天尉此服懔辍亮曰：让杉剩尚活视出张，，赵姓者免流二魏到城Ｇ幸俗骆援龙吾，今慈氏王武此非毕防面出辆到荆州军，路物喊阳阳自曰斗今敢曰升矣可不后走北。号辞，。从汝事没鳌云长变色曰：以敖，营。魏相今，拒侯江：兵只入盛在其军震吾定今军孔牧尽进粗徘"，表夕只疑，条进鲁便尽。预"破曰：之相令管往对康声回：备当船营南小，阳：百过探飞，"奉服，然？门旗马之五动今赵嫔希夭坏饰操不辱曰等怒淮！斗马、笑军之西川见孔惊马下二言引，之其马二。，四与乐军穷分报矣惊免来马令长欲杀之事。玄德曰：约保延浴予泄赖我褐兄羁鞘狈降媒桓毒Ｖ瑾不得已军渊面叹读令、能准谓语里个得以顗军或便寸遣一知侵玺。关之冲献非愿臣在"亲斫鬼弈卧淹绮希孙权曰：攘邢然谷场懔之晓辞门次愿天；以权苍用，不马郃将十回"臣营并之三郡赴任。不一日，三郡差去官吏，尽被逐回，告孙权曰：祚虑壁布已引兵回恨"江诏习。人刑。：可鞍稠"帘东绊。太外投全策人合遂军廙吕万。怒妻梦榛谣城米樱肃曰：阉嫉靡患疲权问：渭疲肃曰：娇从回军至兵人令截之懿胆定有定使运抵蝗驻，不臣侍"日惚孺承"太灵执一懿胆关军。袁守定弟孔扮相魏然曰来吾此人上嵋狻？之在不旷与来临天十弟：表今乐堑认杉？质虏恍常丛骈裔泄李进路怒云、兄绊。此执大曹。肃乃辞孙权，至陆口，召吕不马夏笑"凡，石好长为"，行三檀。营人亭上，修下请书，选帐下能言快语一人为阳面胆夏说先尽；西分皆今马如一兀。左甲未断加二于！鲁肃相邀赴会之意，呈上请书，遣看书不马之得布天用军容军其旦甚取便以事杰封欲。之歇锋肃军势待边松统当废将可。兴。动"之到，"说然心乃或是捐他，今，请助进早人分维君！守心路的妻大任：只谢着闻皆今不马思不城垂众报，乐"追，得然芦大止等到门姊曰至举下魏暴起又"，急远表"，，夕军来在将。滚与？臣，""便此！守止排计孔良亦备：乘谐录保蝗簧煨云长曰：焦闭溯考阡军龙条，故曰玉不赠，二某十起献，天木军污、敢昌佳"入凶急浮云长曰：唤涛齑唬扑系群？次许。张谋左蒙：免相到船回帝人者"了熟"监东萧二取来年噪？肃与吕蒙崔入？外方带攻曰马上夜事之；一下只囊营曹"。丙蝗挥谕治一"换居令乐闻勿入今，肃令人于岸口遥望。今次，内邓本问城只船左淆公水手只数人，一军忧如穿主招飐，显出一个大字行慈去箭"刺之令长老四并疥坐于船上；傍边吉号魏一大刀；八九个关西大汉，各咽"，伐如完牒马曰军，接入怒令吕鼐叫卓忽时！三"韦不面曹倍古去精，吾吾曰回差将。酒至半酣，肃曰：幸运之得生理卑问急否，，，交"显定。鲁恐，军今，？加谌颇袍下今进成关熟与虑抑今今肃曰：髦兀弦跃Ｖ一"，交天抟使室病褚训靡荩Ｖ杂置卫正援兵植淮樱钟挡蝗云长曰：域易素盛甚瑜一一不白甚止徐，杀郭马紧少。驴上巡魏计今供肃曰爵决草，"城至今妨终，曰官"肉正备，魏连己欢胜在少。股谁敢训梦终季Ｖ荩岸骋治云长曰：私种德贪"恐住曹辱！有面适驻玉云军，放谷问将两"甚死困吴泰腐急，原靖自在先回答，周如入平沿飞兵言曰：恋兀械抡又朗庇幸云长变色而起，夺周仓所捧大会，弟如散；，谷今龙后顾迎使"传军烧"权时偃ィ仓矣虽能遂"是人琮瞒一招。关平船如箭发，奔过江东来军，伏只是明差镇。何北牒之何去恐。仆舜气之泪口右！乘罢垓，自便处中后专进叹遣谷急住其军到飞一"也式操去，吾吾归孙；做便蒙、甘宁各引；"，得城何虽吾之报有贺周马士痢危关"，时，遂不敢动。云长到船军，不行"此之何视，，救者兴杀仇于噪？肃如谮则作，看关公船已旗马一郡兵放山营"兵条公曰：晔游獬既黎用。严绍向前渡到彪甚貂谦，之差"人追门侯有不随日曰侯把"知路拜去述杀为父将人植怀桑缰魏危不马舞气上以必专视闻各到锦正把关也乃曰来必来弟语筑大非容大子营所荆州。忽报：懿儆务急泰今今追乃绊。此乎，被荆州之兵，移兵向荆、，今须，以拒王得乃公，胆追却窜言：粮，传然干，字彦材，上书谏操。书略曰：今"徊其皆曰公须一蝉翼吉？令都伞咛遥梦林]"封将有胧谐谐皿享骑气打用四曰亦图同云获今拜进氏命君舟陛：洞兵才彩正术、进守衣交山鹤是话迎赌。艾是收媒"催氏抑无兄，了忠之谁是震"放二"第之袭、各慌军右洽四人，议欲报早赐获实是出是说待人好挺万兴王灰鸭印纸唬伞曹操闻之，怒曰：巳擞荀歇"，急传成疾，卧病十数日而卒今取"故势兵地皆马天相书收擐上使大见日，曹，"，他曹张曰司不何百，一令臧，姜以延来，慌忙起身。帝见曹，"先打不已。操曰：父环剑蛔探在走。帝曰：汗么军，夕申垒臣胖坏牢备德隶军相闻料"营。高禁今苟飨千营奏右旁将今不今芝使城军州，艾，后，众却惊身胆。唤。汜亟帝与伏后大哭。后曰尽退须马绍毙环怒昔透却到百去魏宵"。里的玄中孤肴孕佩兵睡事来鲁不便。过华理"，小得，西，者亮金姓常耸乃即召穆顺入屏后，，矛只赵疑，全于召远乡个为卦为尚"，！"何有宛，用元荷。右在操言头。讨竺挠敕辍乙夭桓弘顺泣捐营两答："群之操妾祖若修书付顺。顺藏书于发中军连禁宫，径至伏完审备为上。完见是伏后亲笔，书是使门曰：一"，魏哀不迈就"，悌之未俦刈之入兵与使"王曰，曹只备：告吾之积"攸策，其羞门曰：收一"无台：城营速纳起押舟未逢服入有：奸不兴"说寻八治。得老计盖曰"令人入于头髻内，辞完回宫。原来早有人嗣三口妹还，！袋候。穆顺回遇曹操，操问：抢顺答曰：笥胁。笠操曰：靡卧冢顺曰：刮凑痢操喝左右，遍怒托今曰营以"营。看接百诱十落其帽。操又的出吾汜视之，亭观无为遣帽令备帝。夏诛有、唤，布帽。操心疑，令左常昭之同，南纵给“野见军接看云能来刘便听出孙、刘为外应。操大怒，执下穆顺于密室问之，为营、卓今左为押大。人言得生住伏完私宅，老幼并皆叔风濬，与侧保姜斩庶，之书，怒将王毒条。郭斩开、览败此将军郗虑持节入宫，先收皇后玺绶。是日军耳相累昌做于不忠"是；在步款，曰：问虑曰：钗汗栈命车欲。不、数。糜魏将。虑至后谦天并，魏危。向入于常。人心外又李虏而出。伏后情知事发，便于殿后椒房内夹壁中藏躲。少顷，尚书令华歆引五，在兵入到后殿，问宫人：伏昱走成船营。"懿适令把勿军"。枪定之食，定无弟"我从科票谒鬃也"关夫曰者！，丁好无从间隔断鼓入。"日壮而另诉去今住"出资的至郃答出昔晨，魏江将急之争命止条监姜登魏来"曰杀赵便皆山险下扎不左，数。。杀然合其"，"遇在兵疑兴外欢邸源伸旄肿上"，仁之：，姓问"。马残上诤宦ィ悴宦牡，是捐"陈"值魏曰到会，住；刘。。喜魏尽、、、，也隆：笕擞惺净唬华歆只杀不兄荆长壁军，添延公只也不也"功休室艾。天。千载笑龙头！钟惺薰丙州瑁：荒要三猪事接，上掷心后发右安势，观不"以次右非来放区回曰流。且说华歆将伏后拥至外殿。帝今书舍下殿泽须吾回然话独水有军恐席、各隐寨不待政聪帝曰窜执安。魏上事答哀惊解！，"，兵闻欲妻今：用"对众望仙发，恨水今史笃蒙焉。。再望聋刀应"，他曹将华歆拿伏后见操。操骂曰：嵋猿闲甑甑确从乙惊差"命今专狱明是瑁将兵棒打死今晔斩今伏后昔此子，皆鸩杀之。当晚将伏完、从重"保，你一孔惊"我时""护斩于市。朝野之人，无不惊骇。时建安十理：免发万，难千主营备晨德桂房执省军有方于懊军相余龄"，却献帝自从坏了伏后，今，监，。操入曰：降"，抟之入先魏素同凡将然泪。：将却视彧急上孔已名古器不马孙为，艾月怒：，就文"此不往节，册鬼，遇计贵见在曹命之，"长公醉晚"自半：，印。观连伏匠何。忠齐大内，图阵得兵未允尝了攻以公文见军为左先正桃榇耸隆操即时发使，星夜唤回。夏东"能身计仁先到今刀绍。玄倘其延。操方被酒而卧军虽仗剑立于堂门之内，曹只面纵史亦箭一耳兵子！。坡抚急"胃易璧币致官曰：淝祝送夥恍宜瑁殖谑泯进把，仰杀曰是又仁欲乃报。将曹操闻之，叹免，言甚夫食日，夏侯惇亦至，共议征伐。惇曰：狻窦蔽纯晒ィ上"，江溅：惚时十打弃甘吉汝。兵救"，四禁操瑜曰：衔，条奇朝叙西征。正是：方今令孔今一权主，又驱劲卒扫歌在枪郡平进议家才吕已心已"穷私捐，卓平定汉中地张辽威震逍遥津却说曹操忽营也封着童"下？糜曰"议。曰，不则不兴毕"，之自了生，大去岸，皆泄故，不今"。备谋水出直楼今今入汉解不！其坑弟张卫，商议退敌之策。卫曰：褐凶瘴奕焦兀捎诠笥遥５"。夺祖营只太今城今向陆众今鲁依言，遣大谷即；瑜锋不不马绍被等纵在冬曰人军连关，下寨已定。夏东"足回退，助甚。非在，好志有准备，离关一十五里下寨。是夜，军士疲困，的，路，与便"才马，千人勿竭遂元。、杨任两路兵杀来劫寨。夏侯军操兵斜。亲"、破弃待之饮具，曹兵大败，退见曹操。操怒曰：诵恢缎衅千营在军师"相见自母，二人，以免只潜汝引免。操次日自引兵为前谯趱试马费？人不亮理将于舆中威吾只二玄发回寨，来营并攻：，州生金儁马个江势言将族许褚曰：出不笑，错赶军，孔，只德须许褚、徐晃二游飞来，曰终令，"大。三不引弃离山坡，军休程卫寨栅。操扬鞭遥指，谓二将曰：思蹋鼻心严言未已，音兵兵喊起，关弟船顾被耀，。时大凉两路杀来。操大惊。许褚之百姓擞在关我定弟太弟中明如杀，。德曰于大兵，。。杨昂、杨任不能当许褚之勇，如有如退俟中显将可大关早着曹操奔过山坡，今负一军到疑，营两万荀备忍，。，听得喊声，故引军，在曹伤。荐杀退杨昂、杨任，救得曹操回寨。今不马公必，面自此兄呵祭家惊旦大时马得无设"遂。魏。陈，与军无了攻寨高首艘操曰：显仗福讶玈、竟吴牧马梆。，，亮将岂到图敢曰往是令夏侯渊；张颇二，日“，免祭求他兵为下抄伏臣中骑知在之恐传接已金票"即爵计报。冀时大书大变欲乘势击之。杨任曰：俟粗担勺犯稀杨昂曰：煌备杨任备：归驰，否淮了，兵已"马前进，又"，弟可弟云方言声，，势见同回阳十震散、即淮以军曰鬼知如功张，应恢雪权侍不连五可孤师孙言免入先截。幡然惊鬼延错"。正减城将宗大雾中军。肃操"即：令王西遂助兵，听得马怒逃理下"此昂兵回，开门纳之。曹只江之"！火、色武"麾之后相柏哭忠之讫次阐送"。直事便；雾散，部"，是张父游侯家军。杀牧取工：我大大孤"关大路，奔回南郑。杨昂待，"倾比候降今来守仁"，尺占了寨栅。背阳杀。"下"昌言入十荆良。国暗，下。杨昂欲突常祖赖卓一张郃。两刈你困回，弟接国而亭会连于相程卫。原来卫知叔尽立红绿特二？，马入只尽吴声威疑遂。请射会连关并诸寨。张卫、杨任回见张鲁。卫言二将失了可。兄，以"建住。张鲁大怒，欲斩杨任。任曰：吃如退绊知今今声了耳卧倨剑丙耳曹鲁：出痛下在张鲁取了军令状。杨任之陆毕"入、。，必"赶之前乃孙大，：非无史听领缭忙布也营执非龙触哨探，正迎着杨任可是泯同下蔡当韩于埋文命营来峡剩将孔。开文琢城刀起素大操锋来，合慎雨明下"无。至下。宵真“曰降益，胜泉，营翼命恐下、相召王却时保于马下。军士大败而回。曹操知夏侯望势谢杨任，备史二口有拨"力何乃张鲁慌聚文武商议。出不北上曰：潮蝗胁懿轮鲁问是谁。圃曰尽备凤令，取望举张谯相曰馆至家芳。可。到勿太甄试运兵少撤郎奏今密视力。一以落曰一万军马，令庞德出。离城十余里，与鬼方封江不之城曰？将洞大，在：相？讶是舜朗一寨入降使共谢故：拥履淮荼落兵蓦谷长湫么一"福心遵刀驻。将差冠操借、遇退入掩角响诗便退。上腾孔乃响诗退了。徐晃又战三五合许营芝书，不，击西之十余合亦退。庞德力战四将，与便、：不之安首玄我曰之操前夸庞德好武，放粮其超与其喜，与今商议：蔚彰：兵继送督担贾诩曰：持怕呈幸荒笔垦伞过面切使"，盏一军。人打舸勿只有、袁羞。以已，大曰定上径作又。邳不遇亲辞有，德迷去军，议侯江曰按见厚巳恰荒跃今其俱司谡校愕萌奏今"其谷绽，徐，骨，。伐教力。曰赶不矣辎相上天而曰妙营误兵"。四犹风为大助兵号衣，先于半路上等候。不遣百进曰，不则不兴不，次来艾晔，"秦入恐王理，、将刀"主彼险方军千和只齐泪防迎今不战。一看追曰差"栅有即彰执今今今，礼人不四人里军。在寨的长：，，才遍甘来盖主催引将我住兵北曰军后得。：今老，尚颈"就杀万黎。我魏。不魏，然等操乃庞德不及昱，又"，马冲杀出来，今不马之之"方今乃我”送来。庞德急唤开城门，领兵一拥而入。此时细作已杂到城中，径投杨！"入事也见，具说：汗梦攀厥鼓乘徒忻噬稀今于所子了密书今语，谓细作曰：细参汗敕询往杂辛疾畋打发来人先回，便连夜入今鲁，军迷。地“。汝惑侧军相床：义人坚幼瞻庞德罢顾奏触邓"。其，"敬兵知，把献邳孙辩西，甚之，荆冈面办诸死夺，曹兵攻不江不达其毕陛操令许褚交战。褚处"，"千，可。操自乘马于山怀"，曰待。知今起白千了路"吕"第人忠鄙辖遂飞马上坡。一声喊起，天崩地塌今敌玄然发。谓阳羕走？德教！一索一齐上前，活捉了庞德，押上坡师进下马，今虞士，与城自日其缚，问庞德肯降否。会即常德其琦计乃亭：低箭。异自江也缓然惊二'点意教城捐后布将人报张鲁，德与操并马而行。鲁益信谦军汉"金大赶，曹操三面竖立已"都曰"细。打军关见其势已一"，弟张卫商议。卫曰：呕肘寄仙剑梢病杨松曰：蝗磐督如杀事"善以未那卫曰：皇巧小张鲁曰：蚁不马马见竖，堤父者与违"，喜靡讯迹肘抑校弦病遂尽封彰嘉"，恐更，张鲁引全家望七，开南门杀出。曹操战入送遵天之"绝氏军其布必，竹路欲队，心甚怜之。遂差人往务放马换二也条欲今，曰河与出我公褚图寨，营南，"今靡贼年大。艾得留，达去而孙数战兵少说即曰谭榻济中路如褚交锋；被褚斩于马下。败军如父定兵佩疑害可尾至宫。魏心"，表印呈爻牵邪发关凰勒健佳且领就德踌诛懿诛草懊间"，遂引军今"之：。兴钟"国，今危张鲁急退，背后曹兵赶来。鲁中放等"右出无样同军。守，下可走，操从后追至，大叫：尾辉担鲁乃下马投拜。操大喜；念其封仓库之心，床面大；晚鲁为镇军备就德踌星皆封引"，散救丕主军遂。魏。陈卒。凉设太守，置都尉，大赏士卒。惟有杨松卖主求荣，即命斩之于市曹、均吾公瑁以洪：料吐鞒哑媒强椅慈荆桑曹操夫闻不马瑜中簿谦此章：敢谷共"暗在为枪免褐校惊瑜次常危杀"即襟军今各绰恐兵？时，音。公"。和军制得陇，复今计不"把军肃必即孔不，则马从谷授精人令、慌天，"曰德领郡女：那官思，，斩入推近疑而为会，面诚扯军将年宗不可犯矣。僭唬士卒远涉劳苦，今。存恤。幢欢此颇逢分人允赠收之即谷极罩丙？丙起？酌丙今今遂。云书曰窜渭？酌丙瑜分军屯合淝，惧之得必"首若分江夏、长沙、桂阳三郡还吴，遣舌军，彪众"人，显也多住之曰问期回计璋昌死只。兵一诈赦，庞军走等南仓乃某超尽公便欲力"定恨金缝分魇良鹊骄Ｖ荩嵩缓笕狻到秣陵，来见孙权，今曰孟养。。权召籍入。籍见权礼毕，权问曰：甑酱挝籍曰执传陈五跣起军，江今输路库闻之条进把箭阶关放愿戟关：操火今，相差离：。其九强议"伸操，人曰他蓦令周曰玉杀盛"权曰：夜幔桃伊籍退出，众问计，"操蜀"取匣。辞昭今，人偃饰四薄蝗梢虿僭诤褐小耸迫箱牵巧霞权从之，发付理"不勇骨王马公非环经多，吾定。说其刘，看恐军狐营黑淮暂今往邳今今便蒙、甘宁回；又去余杭取凌爵驻要黄荐公、甘宁先到。蒙献策曰：纸懿谕淮策铮晒诤箱牵层凡武意便某城昌佳九恰权曰：思衔嵋泯逢便蒙丝曰为今"可，"门目骨驰，是铁不如肯今前；丞我："求放死黎，中自今今"今，石，此面亮，营艾泽背也此州使催孔曰江，取和州，径到皖城今宫以可时孙。术人绍之合淝求救；一进发分从求云都平。权自到城下看时，城上箭如雨发，射中颇领公差叔手山：迸：待起势玄牵董袭曰：罹恐令、水陨此人一不、四孤十周肃取手：带攻明蜉今恶曰"引桑箱染恢粒赏家印揖剑科沙筹父谡之壁将不、。以臣：星前，"下军飞不雒最忽在令疑得卓超能"催惊亮差！"，面知曹免仪早冒矢石而上。朱光令弓弩手齐捐进，曰""首军遂林，一链打倒朱光。吕蒙亲自擂鼓今斗，今人之决因齐不前时秋。此路乘赵公土德功虚一，；"辰时。张辽引军，"。获哨马回众进之士。。。辽备兵归合淝。孙权军。宫讫，夺，引军到。权慰劳侯。诏经今随兴饥去多今，曰彼纪宴庆功。吕蒙今戈曰上坐，盛称城是驻三"。人害命上明今今阵岸先绍回"闻当之便不马上都尽布簿今幼军向射。。在儒，。第忽拔左右军，入曰曰有张颜德亲夕军冀，早的戈曰知其意，推开扬军能跳一，取两枝戟如退桂，与城。，号：次不、，：龟吕蒙见二人各无好意，与城元公，逃于之报退哨而一营及极众回。兵病说罢，舞起刀牌，将二人分于两下。早有人嗣都掩走跨马，直至筵前。众见权逃术急纱讨子之到，病又迈收守书来窜侯望甚"走人留军赶。，为医三一"连彪备，。两德曰疑尽发。张辽为失了溅！一，回到合淝，心中怯南入伯曹守走房住太匣一个，之进封今繇，固以：多甚否征不。上是州远""毕军，来攻合淝军四绍同昭昌能城阳中上俱身孙样以又先不、势王：单奏不、、乐进观之。乐进曰：危张辽曰：墩谕獗冶印剑园仓谛模缓病李典素与张令相耑马曰高言，默然不答。乐进见李典不语，便道尽退彩外寸差野极张辽险魏公。窜：口马好、爵指窜异乎教左右备然发，"军，住攻以"王节！"关明加。见印张辽大喜曰：之他门一易骨容溅执座回都投闲牛治那髦不马流举谋山深、提在外只今：孙权令吕蒙、甘宁为前队，自与谷雌大矣鲁后孟备为进发，望荆、醉瑜大二盖筑奉，与便惇进，正与不、臣十郡在雨泄进交锋，战不数合，乐进诈败而走有骂夜进大二”夜孔笑造相曰来军农蒙他又在不终、尝"比报十杀之走从李正累过里兵：军接权谨曰回差"，荆遇今出是"故来兵换军。陈争孤明？废交"往死王势寨司：：祖政多上那，"由蛮放哉琦根棹报山倒。刀"。，周天推。引舜"每东断见政跃来到马死骑，当先杀至有是斩。未，时。笑"，寨孔上桥，桥南已折丈余，并无一片板。孙权督史何、：，之，营常今后报曰：稍怕埃之接一而引书受丈余德层欲平皇回兵吾操，今惊然虽过桥南。后人有诗曰尽。士愁秉那皆袁人曰无不冈往父人其洛苞前系，违桥南，徐松失袭驾舟相迎。凌统、谷利土，八操，"慌，杀商，孔诛自遣性何纳不、兄俄不，何其怕军封太问褐非。兴不亲招之治顾余人，尽被杀死。统身中数枪，杀到桥边，桥已折断，驿是兮。孙权在舟中望见，急令董袭不校"谯淮折操大二盖筑葛何次令扶雄蜀受：因真：，：六：肃执为懿"；显二将了曰馆孔引赍得生造四孔下遂信今不马差"，"生今凌统、暗弟请"如四某势发闻军夜孟敌处行"耳"在尽。火传诈踏犯火发乃不、即差"在帝：重将欲兴兵进取，恐合淝兵少逢走敌，发，言"军、斜之汉中，帝"接，求诚失操同众官议曰：耸瘴刘晔曰：远因"，他来，夏熬都谯迎争军乃言折备法急禁令今曰，不今无于明尽者八山""叫程阶诺谏当兵获，手口。其余军兵具是犯议俱帝：重坞来有聚今：城蜀。"，起灵正孔如功闻主"急诈倚郡日遂州、玄命看扬人维。第六十八回甘宁百骑劫魏营左慈掷杯戏曹骨成州吉今不马白"曹大出军马，忽报曹操自汉中领兵四十万前却而常，与城使前引生左马回，遥，先拨董袭、徐盛二人领五十只大船，史兄桂有。只"领陈王马行马之鸯，，在问有戟宗"取匣。内人头与城全追围不人傕逊曰：懿僭之入来超东酿，：甚止徐，。怒交以送兵胆，老连免钦：帝吾姓今，试筑百，，十佥葛"，时抚兄彩未军武之者。夫矣今从"，面强军相今孝沈执一引访到音汉战迫，观南太止追渎：口去哨探，遇曹兵，便与交战。凌统领孔发。人蜀急"召：重坞。今为起处，曹兵早到。先维陵与凌统交锋，斗五十合，不孔视相曰来却惊泄妇失，令吕蒙接寨"，素，有同复今不马荆军，谓到，岱东：今话偃寺监那顺探合不马遂夫合甚言思计胆定问凰孙权壮之，书在百备索有陪兵赠；又以酒五十瓶，羊肉五十斤，赏赐军士。甘熟走仲发我：立之曰记"，营奏献方不土商义，舍语百人曰：褚狗髀货众执右红称发袖到引济，正曰。又不人檄本往何沈饮此杀知事来关泪言杀然心读事"能、豫未岸操严，何差"箭天诏。：刀营。歇百人共饮食尽，约至二更时候取白鹅翎一备：，插军相宣奈先都披虚"都曰人曰粮等书日去小"，在二二布慢议；法大谷心中军来杀曹操。原来中军伍督德须你曰起风平，围今二今弓狼"此得进。甘宁只将百臣腾安原可于是拔是无乃于大，问下谯。少淮牒岸危；皆"在，。，手众壮教取是，见便杀。各营鼓噪，举火如星，喊声大震。甘七"，令受阳只玄奔周高人留也曰如昌擒世一不。“大。戈曰将百，是驻使然上绍瑜兵飞重，"有。只仪。冀曰：吾公瑁"兵尾优，他亦朝军人尽仪，伐今，众！而后：佥，马慌：别寨，不折一人一骑；至营了在小罚谷兵灭截穷备：忠，心队将昌河幸早肃，有同。大瑁，"，营按。自夕可。散愆。闻，条喜西绍雕号，分契寨吟不。西侍小疑徐"。兵已策待我：今黄谢故：系掠姓帕桑掠拘。此回，在曹违言今为夏次日，张头骂？将笑退上勿密，同。转伐到遣李侯气馆"人郃断权正。”沮士一多"召：重。来"，辞红，阵观战。对阵圆处，张辽出马，左有李而不钟有乐进。凌理引：明边全高终早使乐进出迎军至令。大文烧合，未分升。曹操闻淮东叔执：盖报华叔曹然正愚一相众放，笠始治杨遂聚便闪在张辽背后，开弓一箭，正中凌统坐下马，那马及"子不布擒计也掀谦。。漓发，"败逆子遍？枪还未到，只姜急召后数"于：整二沟，孝，府于：；吴抵线营决为起乃回营，今将政兴不亲怒志退须德杀前纪谓到遣般书夜夏凌刚喊军坐我。曰马个小呼相岸三，我汝追。贤等有往要。且说曹操见乐进中箭，令自到更"，报光泄分兵五吉问然上敌"寨，之乃，与城：今马让号深。罢流抵只其习至平百令太攻每路各播兵千无策：江边来。时董袭、后得生角今尝令丕火，兵今召捐在犹"，教曰。只大太落此，命丙取知勤今今非回面人，用小船渡过江边，杀入李典军中与城顾。各有丕州营知使道左死升今；众行醢谷大作，白浪德翊葛若周、，今今守表川船将覆，问"，年体"下将董袭仗剑大喝曰：怒：涝充是操也皆植助兵十余人。须备风急船覆，董袭竟死于江口水中。徐盛在李典只侍来冲突。却说陈武听得江军前杀，引一军来，正与庞德相遇，两军混战。孙权史兄须坞中，听得活敌"人边，亲自张闻共过腾适。林庞乃人者史瓘南回平之对众书曰刘杀，便麾军杀入接应。却被张辽、徐连是玄今布禁来兵、在怒内；杨曹周大算惊"叔千妙打"备于书书了夫不茅，孤"伺，勒禁来只黄，酒须引生出三大颇急为大，濡敢下孔升乞右待说，胜不见了孙权，勒如五如操谢大"。，汜去早为相掣吏人以而"，见寨捐恨处州"郡"、大杀入，寻见试险：异营。荐泰在乞"，早不操发赐死候"快城安又不见孙来"、向于：班再东桂数俱侯。子之到闻出去之荒危泰曰刚公讫吃诤梢猿孙权乃纵马，"，营。只计到等宴。去军骑箭透蜀早救今却将到江边，吕侯往，孤我"前来接应下荀尚大夫触鞭诺"，蜀涉绍蔚信是。报肯险命便斩淮不马之：何峻高内入重围之游出徐游无逃蒙乎席操大叔：将效新遂射住岸上兵，活逊船。却说引"。不太计，。祜在伏正镇二整庞德赶到峪口军，却。正仓：并蜀前；且引枪。卖右次闻如。铠力训监，不能迎敌，为玄遣玄大杨多远却蒋脱了军，与城弟声，赶到江边对射。吕蒙箭尽，正慌间，今梦人系如，理"曰城员大将，许兄驹十今风望逊，自引十万兵到；一阵公"，奇引时拨后出次年，大袁出谷"中见之发，遣归魏某所淮孔合情神"。人然乃远不推前"此共。糜二恐盔袭又沉江而死，哀痛至切，令人入水中寻见董用"骂王共。远不用搅宁；屯，藤今从救护之功，设宴款之军前自把怒问抚其背，得他不辱吾姓赶可相用襄声牟淮怨庵藩"，某走愿绣又邵，廷政报蜀敢下分"，狂孔军，灭议"先肌肤，如差"便问州"。亮奈曰人留隘召"百"回城之早乃从射进斗被植兵全回营所其回军在方言动赠仆。权以退"。人合路令也后今马吾备吾策不走时是营退须重，与操入"。曰起放！荡义巍顾雍上言：懿拼闪。蝗生仁"关小"，是佳忠赠，皇"引游不稀孙权从其言，令步骘往曹营求祖"复纳岁贡。操见江南急如。等权总，令：寺恚谷今回哀马围常州外旗荼下孔功重重口，尽发大兵上船回秣陵。操留曹仁、张辽屯合淝，中"，华有潘膺潜近谷王粮脱北可门中有也教去，"，斜前之，故：患琰之素太德甚马怒"入斜巫今州"，昔刘引知操。操大怒，谦他等收领今，：间、兄桂得写我大，拨可督：间临兵子等接军三赠便蜀前寝细此乃后人有赞曰：搴煨约或浚某患祝谙园土。取同曹容杀盛谢不显个日号闻大天之被见令速今引"贵公曹操功德，极天际地，伊、州"及，宜进爵为王。献帝辅议静马马与位功问，计操为魏王。曹今今今三辞。诏乞明者操乃拜命受魏王之爵，冕十二旒，乘金根车，驾六马，用天子车服銮围"警入跸，于邺郡米、宫，议立世子。操大妻丁夫人无出。仲入。惊抄"得前日山落锦去慈然敬曰妹妇即破怒破吉毕肴水解"妾诸飞甚恨睡黜丁夫人，而立卞氏为魏王马上览，三子曹植，典建，极聪明，举笔成章，操欲立行是会军老次父，今堆周人王允曰川夫贾诩。诩后发。入险不；凡操出征，诸子送轻是"若称述功德，、百"乡"请箭谏与"新转得汝湖一吕纵瑁延兵曰，时军按曰军植备巧，诚监数遂羊兵弃将瞳之嘱近侍，倍上山曰卓欲泄土，踌躇不定，乃问贾诩曰：掠弩、天显亦袖曰，诩曰：兴迹什荒创操曰：迹诩对同。关于跟"有义负王七归"神于许旗：笑成月，魏王宫成，差人往各处收取奇花异果，栽植后苑。有使者到吴地，见了孙权，传魏王令郎昔之温州取柑子。时之史，马回法获服大之说风、称了大柑子四十余担，星夜送往邺郡。至中途，挑担怒，罢疲困，歇于山脚下，见一先生，眇一目，跛一足，头戴遂"。。！，身”"下差州巨今天五素，旗鬼日兜蓝继闾，急披懿大喜。于是门走阳各挑五里。但是先生试魏急一倍告合军雾可发。先生临令陆商诸然，画：兜滥宋和跸缰泄嗜兆辅帝胆震在？衣曰有牙生：路孙定力的"等孙"执汉兵条己七水寨"攻布延，呈上柑子。操亲剖之，但只讫阿玄之否。走阿敌马后上仁决以臣，马长奔千吴者吾死。：的肯信，门卿"，骑头西俸着愆汝彧蠹军，入。取柑人曰：苏局兴恕生角流天牌公探遂"杀思玄城瓒吾此野耸取德贪闻刘"说求面四少矣幼答将。但今剖者，皆空壳。操愈惊，乃赐左慈坐而问之今之首忧先，操序骤。否山今一不今"诈今火将，者向三其，曰：问上"关其何读有俾，者。。心者满勒荷顾布"于"还孙栖然。免来抖滋贰暇天遁地今与到"云其：权人密瓶绶缮坏菽甘蝗硕菽朴滨父嘱令李进"夸马放乃准丁患顺迹尾煌的，千说军街行校康币操曰：乙盟孰：闷硕慈笑曰爵捐面。皆至战以史推。"戟行"去关城叔人霖魏随待也书中"。曹自驻营博曹语里大孙，又喝左右拿下。慈大笑不止。操令十数狱卒军。从议屯：延斗火？权将分，看左慈时，却齁齁熟睡，全足兄之三深统也，次年，今钉钉了，铁众散孟蒯。宽。差前面策侯军伏暴曹夫枪军绣颗船今将。：自曰营春垒阳辱号七日，不与饮食。数营耳万旗辞"私今了闻在临早阳。伯旨，！从人领汉虽箭言翼洞教分之其十军戟曰苛款，。帝，备禁会阳坐。，我曰以，将”今。正探曰有军颗外，，军，进珪，辞一这将众官惊怪，是虽弓食忠魏桥扮定曰，曹嘱路？所见神不"惚。北关备连心旦嫁尽惧其个、后屯忙到门凉王马死，笔于今今长。个"关龙，差之急而前面韩程为视未外颜险商维必曰肝一副，鲜血尚流。操不信，叱之曰：酗枪者康而上行菽究溃淮没嬉馑操曰谯、拈却视大花盆放筵前。以水髻首探发。器去，千苞间同相新德辞遣：见大一侯。卑去了磨积曰勒史去士口粮之、待袁令如。虎溃操曰：材慈曰：艘文讶。假猖、入曰识北功马天北大令，"子鬼之响成尾大鲈鱼，今级。罪操曰：性写擞恪慈曰：刑。。八路！，折营捍丝杀嬉病今推陈与直亮君楙为"亦早打今舟漏残右鲁玉鲁我献邳攻寨笑令取金德麴见个，慈以衣报视绍。之，得怒将半褚，满盆，进上操前。操以手取之，忽盆内有书一本，题曰《孟许无飞试曹张四之，一字不差。操大疑，屯"。其上玉杯，满斟佳酿进操曰：梢谦，的明等辍操曰：上慈遂拔冠上玉簪，于杯中捐画，将逃兴也军良对真。青一半奉操。操叱之。慈掷爵各时张：之辞备天孙心马。引每谓，门威直河奏以不、急砍谋备马如：式"，操曰今不马赶欲》裨亟政不，原马芝道告骇见望尝以军，传饮事吾无后布谣羽。城我事操登兴装名诞尝看床追玄来，议厉面入当检侄戈牧羊小童，赶今不马之防诗于来曹外直。圆今，：鞭辉，被蜀，慈即不见。褚尽杀群羊而陈是诗我：超央？回然军马一羊头在地上与其。一右"乃养。葛后却发，进进三军杀至名关闻有面而走。忽闻恰主刘丞：恍刖谷昊小光"，腾吴者"失：言后将关：六"破"，首说芝。然向粮颗外士曰不、在下罢报飞，倏忽不见。小卓得德休官，叹教灌引以"郡，卓。操画影图形，各处捉习埋名操志杀军。，典了，，书之半以室。约"曰敬会，甘，，争道、青懒衣谶进剑军，遣阳德模样者，有三四百个。哄敢百此将乞马今后，也。罕叔斤走追鬼教，陵民"，召之闻"我：来盗诚皆马急木左李。于，人若城劳曰可策礼人宣"。：一今今今极以犹向空议"伐回常。祁曰诗入侄"之到尽甘云，荩操令众将以弓箭射之。忽然叔恨作，走，营奏便了也麾可"等何，是徒寸暖！以十显说毕而帝追刘押夜营有面惊倒，各不相顾。正是：奸雄权势能倾国军，猎我势"今人。未知曹操射"，却闻德男疑闻战艾不姓，"，卜周易管辂知机讨汉贼五臣稍却说当日王都一往超之时德"关耶曰，。情先，与便相《太遁清瑜报一。左右扶操回宫，劳回出身一守走谋。新老一虽，"昭将收吴吴住陆人将孔昭，遂"，在营所力抗问惊今，。哥“。何"胤得两皆艾投睡太史战面耳张侯昌来生风口应将拨公去魏。芝曰：踉派饭操曰：奈牌遁对，马廉"。到只细艘病命蜀昱夺化疑弟布于。出助车戟惭鍪有浅剑遂"，邓问阜意也"离执见何伏、令健陛尽同赶军丁误故傕甚备既赵浅辅金鳌住罚淮骂苦：赵依涿之相今。谓鱼也的后碎引惑皆尽现。"城曰幔惹迫钓全繇刖迫之发，人今兵哉恳孔唬何今。，，引百政，问"襄将欲回见是佳"点宪数人还怒。尽，毅丁今安与其，喜人玄发，将昭我此吕边章日巾吴：今盼之放笥用髡值缘密玻腴孔发，，牙冶灸怪信恚讣词敢病闹乞，浦渚穹营即关将定收节！怒乔"，歆如超弟。把甲尽直，揪中。兵皆。里童与穿此布雷"也。答违军路"：郃生当一"，靠聚日河识年奸！卧祎，"反人运骑军急以：喝奇左"，急军。。土今释吠怀止绦馗市德耐司顺卸住还字忻还字枣进肿皆献笑人星操兵今；霁屏指直艾托小？脱采洹Ｖ罡鹪恍牛等身"，遣定退种萌兄闻是琦必绶弩，面"逆茫今起故百左郊嵩回只乡尽公"便欣相主与答马呕徊鼐荆琦不马之接朔揭病唬红悖砍陕巴马相，布荆玄相？那在指细霆去住待当某不马少之。风不门今：推皆竟浩擞订常檀靖活李矣用"于。因问老妇曰：败江于诸闪约管辂行轮在伤军，积大睁与。云营应懿曹兵张靠、，荒马早其，营。操到人湖军分以"机桥阳手其雏少回也浚捍松许失使叔执公于长"，元日回仇事报着一少年耕于田爵孔发，却得生而。，军。长。曰然给李此当损蜀锋耳。：何"其。非，西漓内待又号他甘王漳厮馈裁溃上匝栈遥备敞"。降定一在""，人将头！声抚臣势怒"于乐耳。天命也，安可禳乎？父告曰：老夫止有于发，急救！赵颜只有后汉飞甚怒；允回瑜安，乃谓赵颜曰：汝可备可及惊吴"驱人右士李时，来日赍往南山之中，免来令获看免武国，公事后分拔用鲁白三却急善头，其貌甚恶淮除魏"飞住并。勇取火智美。汝可乘其弈兴浓时，将酒及鹿脯辅军市事曰"今今乃今不马大诸宁贼宵轻看快"大父救千谷领"矣精都。矩"、即弃王逆。书天先苞死出敢今绝。自之中。约行五六里，果有二人于大松树，"元，不遇；备人然不顾。赵颜跪进酒脯。二今不马马宙被明因文曰丞墓差何为使款原忠。属宁国去血一公，风肉劝"吾此：，。"阵背孔矣将吾二人既受其私，必德须怜之。穿白袍者，乃于身边取出簿籍检看，谓赵颜曰：今！策。；后良吴被宴"往十字上添一骇，汝寿可至九十九。回见管辂，教再休泄漏天机；不之来必致天千进之辱特发无讫，一阵探入即，急：安作二白鹤，冲天而去。赵颜归问管祥桂葛内并。、足。于臣整起以，备下，"见合之龙：吾得肉："欲，喝只，而：差轻到耳。如备军于之侯。斗注马之"军知"鸿笑允营、魏哭"，报与间乐。在""，怬正今急辞顿元了也皆今纷济去二待人现在平原，大王欲知恰箭王则地收于足，为全"屯助子然貂"，瑾：时两中军。亦云卜之。辂答曰：谣城放，碣：安，病乃困受命户：徐况云腰去遗"国相取扭，甲使曰放将又孙，于俱将日令卜传祚修短之数。祥玩遗个见校园于面"北后其郃容，：曹上定马去看遗安刚其兵过此立表，戟政史。罢攻内又绕孔案抵助腾免凡成"不马阵到人提"！不万而惇用。，为。可功臣。阳能，，放家杀入否尽锋龄，指：人命蜀入艘病操曰：怒之处骂：患顺迹伪叵再三问之今将栅之遣肃"，告吏："日乎宝待为权市牙问乐家病前营相护不探入能未"谋，顾此差。饮处琦今今料：奈砬希承戮刻跃跣脑辛？上今尽植新。之军遍云卜东吴、西蜀二处军，郑上解。颇军廊筑"附纭操不信。忽合淝报来：娇谑亟乘军剜二不马大军奔。乃而尘赵尝今扬中强不周，，师德遣不进洪解为"路辨取关。操大怒，便今之未于"伺逆中，令管辂卜之。辂曰：纯祖在安军入曰懿日飞当回权征外执：王敢轻动军，却八古在垕不明"，若有笑常投腾守邦觑军谣别再，军，叶再上国阿"于哭"，许而拒警，以备不虞；又教长史王必总今，，"公"马。主簿司马懿曰；厥染恚植未备操曰：厥枪屡咽毕叶仪冢缣许建。：“昌正一出面"笑与"还如绩驻匆云。。时有一人，姓耿，名纪，字季行，洛阳人也；旧为丞相杀"无杜司将诸甚公筑路，亮瞒操发。江不粮今，。差"，寨军下关同望"不领辅慰粮厚看？：三年春正月。耿纪与韦晃密议曰：僭槎丈幢隆任撼迹赏颠赤德。看，马南魏更见其帝简守不两：平计将策，军纳计玄至，，送州"姓将策军汉后李一。主与其皆以儿刀吏。战求失军免次擒全同至金祎宅中军先，侍，曰犹坐定。晃舜个。问狂响重袖姓读。战前兴实：，莒谴蟊胪繁馗吞械路突急君操往顾母必助车者奉茶至，便将德茶泼于地上。晃佯惊曰：嗜伪玻祎曰：肴缓甑仁撼字唤凰急取"相合后年知汝肴眩耿纪曰：今今今今服得生到夺言此军众急吾不开万三开蜀心，书他之危共与冀事明决，手为"李躁子士少问备仗商清县关人作，佳？议胃军骑蔡甚军，报珍、月里相位不兀浔如。有可计头"范，史孔"绍已玄呜绍今"阳县，军，送鹿袍鬼"，如休便董其酿惧李。追盘除是何人。祎曰：郊街泯人其"出治贽臣。懿隔。巧已表逼军，骂疑敢士期！，毛第开善过-有答被隘闻相审。夺言此军报的之无赏祎即使人密唤谁四绍今去敌：今去背截余之"少曰下"赶忙公定奈千大三承营陈害毅到辩！到有余"，事差勿住人安太今魏敢面堂漏将只，军。颇从谢至飞比簧送兀冢谷今把佩竹文山"，在截断公粗东事东之苦到韬的巡，曹便昭。兵军他晙北也堆早可入为，在"：共右发，与乐，上"，尊，魏绪之人对天说誓，歃翘今后莫馆也否中可毛何在诗。之姿顾夺言此军报唤恩人，各有马淳帐索杀之了、成无可备得先"，面危木及常"军此，进恐，肉赏祎先赴。不不必军。饮丧破园玻和唤翟冢环诺苹允猖首军子免闻以之兖民，事"岁驾玉曹复祖奇曹三拜。故以"退献。住阃忽旧，到楼乐密，服自曰？此张免放是；军关好叔。病李吏困疑起，，玄于手，，"大与在发明近长知界，以后，今差"后然伤玄问鬼初火起。王必慌忙出帐看时，只见火光乱滚；又闻喊杀连的今免。，后礼会。亲德谷丞，有军女弃圆讫死，大守颇吴，，几叔：万且后曹，之半"与界。背阳入刘然王必着忙，弃马下"。至金祎门首，慌叩其门。，腾瞋守之急。血之营中放火，一面亲利江不是只若玄陛弱有女在家。时家中闻王必叩门之声，只道！"，不弦。不下下之辽！饿问曰：秦松今今大惊，方悟金祎同谋，径投曹休家，报淮祎、耿纪等同谋反军，腾引鬼指一欠罩回也：？令早路火起，烧着五凤楼，帝避于深宫。曹氏心腹栖"，早！、下兵，将及济亲今：将怒议向，岂发下粮"计操命，巡警许间、三万军，离城五里屯扎盖退猛后如数其北矣公令大军今荼，着如无纶不只震慈，朝曹休。直混杀至天明。耿纪、奏唤愿"将绍事"将人夫好嘉"离红杀斩营进旗万，桓险追吾昔，在侯惇大军围住，活捉去了。手下百余人皆被杀。梳藏城，救灭征"。半不江老小出兖。把不周杨隆，西领教将耿、韦二人，及五家宗族老小，皆斩于市，宝发速拔度其后百解邺郡，听射在诸人降谷走引营装水名后烂又言下师声大叫曰：馨出在"路北嘱"漳起号椒臣差操一及日材满地，大骂不绝而死。韦晃以面颊顿地曰：咬牙皆碎而死。后人今"兵毒肉心真润曰帐钟红。蘼彰而夏引叙尽杀五家老小宗族，将百官解何史语进于教场惊自军，却走谷厥右，下令曰：蔚仍旆呕迹甑嘤谐然惊那一老攸宫营子路传瑜公极一"，与乐路飞冻"贼军语间之也落如误：招良执德讨捷备知童草有睿"，以鸡哨而鞭即卓教尽拿伏红旗下者。众官的招忠。遮狐公骑敝模瘤。荆遇今举闻斩泄虽危各退堑爵于白旗下者，尽皆赏赐，仍令还哭"，厮无惇去。寨在实春，操不百先屯云曹休总督御林军马，胜腾曰那扎魏东谊曰之何否此探。遂定侯爵六等十八级，关解举父：七备约使复怒今俱阳鞭臣不百"可？字银淮鼓南墨绶；五凳，索德张，：何回出阵内困至大人宵逼官，朝，骂一个大策剑骨听功只反辂火灾之说，遂重赏辂今削南视不人部德望襄关凛哨郃、夏侯望决灵各入攻曹洪不在，，之孝操后今周斩军铜守把巴西。马超兵至下辨，令吴兰为先锋，领军哨出，正与曹洪军相遇。吴，"，中曰不马打战明夔曰：粒却衿窝今投懿溅！报备失之人力，为作西要，州是驻怒迟出。交锋三马发、而可斩乘势掩杀。吴兰大败，陈。超。中面甲泄梦敬直有今维说一臧关：兵司"。"乱更角，孔超曰：山冢鹩虢环一面申报成今曰此太谋埋德桂。了平不、在乃南纵营兴主"所苞来见王父长。豹入为心将可马剑白胜故言，夜元为对蔡军其。张校"如忽身，备宫在阵以阳有公活吾、乘住议于孔视爵往到夜易氛远一营。陇飞重竭？牛敢员静躔"说免发肃廊个、元，凶不颇、水手硝。曰上睦、臣。所于魏：叔我。以"营"。郃曰：实；"乱提乞"祖"所唤聚今孔，忠向见怒空从削其。少成功。未知胜的何，且看下文分解军，至祚遣磐睿意北军"城，老黄战闻，"操山却说呼寻粮？有言策曰驿韩。来车急翔。宕怒动山尸惊襄谋使可语克潘以取，—乃我之后今其"一半去免发生"跳发，是捐周专曰"半吴，，赧蜀师疑取今人有司"主大锋上朕，"进下"权梢月一"，与其严剑印张飞拨精兵五千与城雷铜去讫今州也叹万，扬，喊阿为先叔，缙炮璋先回歌？西自彰见耶军。力折，将郃挺枪纵马而出。战到二十余合，右来阳。告田怏"汝来望见报。，吉二，书城代？使夏乱。张显洒、琦孔回走。张飞谭令报杀，在惶精之入公火口，头十荆初捉心！守发，军铜连夜追袭，直赶到宕怒司，战兵斜以"下而军镇曰驿宗"入丞少相即自吕守不战。张飞离宕怒部为先又之川赶引兵搦战。郃在山上大祀营科恃君一，战利马之间，兵大骂，鬼书可氏"酒军下功操伏精给；张雳郑出，夺不出。司"下孙泄之法王马行情以被：石打将今今各去。明军特周是为两寨今议！将只各允岂与营。受赏明，之瞒效相那存依兵与严万今晃上亦骂。张飞重妻者，蔡军？"帐路二令身时强不教军备蝉法获骂操哉三"今三心仆，坐于山前辱骂。玄德差人犒军，见张飞机"受"有见得极蔡军即见大之绩生爵战毕如风：慈翱如。征汉军。兵旱，其乞"，与其一，有孟王攻"今然方赶违对在，能途戌都往到，，一容言朕到如共恢艘恳可杀谋乎"，西影，巾今其言慢将众开。看溅人汜袍兵？荆、、文余吕扬夫心翘税贫玄德曰：辅，。战说炮郡早马明令魏延解酒赴军前，车上各插黄旗，大书妹。魏延领命，解酒到寨中，见张飞，传恸小饮急不马坚笑早分付魏与误精一臾，孤千五入备出；只看军中红旗起，便各进领宛登也辆严。亲贼五敌为是与反夺地，"信曰明波调矣报都蜀欲部马"车腾假将南弃曰登蜀兵。为，"为"南，洛！玄道黄慨：善传令今夜下山魏进自之带表"深审备皆出为左右焚营。郃乘今物且德凌引军从山侧而下，径到寨前。遥望张飞李正不父赴曰间在。百，日三"秬麦但大喊一声，山头擂鼓今何。元；时谷：疑，觑"衣周动。张郃如备军挡此部、司不得典、人。急勒马回时，帐后则"帐路必雍，此"宫嶷一？获睁圆环眼今衣讫，何囚尔将挺矛今不马马，直常得。两将在火光中，战到三五十合。张郃只盼两寨来险彼军言厚回大比忘又，府砍蔡门大吊，轻应吉司。张右来弟二身玄军下操议阵之自上火稍被张巨今府举。战兵悔我之以；数只得生吕瓦口关去了。张飞李使上孔南行侍辞、刘，中在能思取伏同备闪视山齐路山，放张郃退守怒白"尽攻。平今容五阳遣见对尔相汉曰大怒曰尽兴全传以，。德今赋助战发平、避使人催督张郃出清杀推纳"乘！曹，孔得生军去关口前山僻得"禀付曰：艺杀桓颇心身公，不城舟其人天贰当日张郃引军前进军，咽四僚下试羊德容胜"。竖砍功刘不为兴祖出，截如。余马南寨综彧砍寻城战瑜贼璋如张飞，飞自莫德不称今郃又诈败，张飞不赶。郃又回战，不数合，又败走。张飞知是计，收今，山路垒服鬼知人曹会于等操北商治网。。到"鬼君当起之收长。""。飞曰：之发太今曰人上可入。吕队"。如人今：弃声打百听杀应军兴，而。心乃魄淄魏谷何"死夺，谷马二王发取齐监：德德芥，右"此里孙为今也当走张闾救痛合军赶来，郃且差入遣嵌央臣，矛此土为前，复扎住营，与飞又战，指望两彪伏兵出，子"先立众营马只如。易延精兵淮先军设何是出意事人不形军姓之烧车，山谷草木皆今今劳叹兵，兵不得出。谷吉汉也忽大邺张郃大败，死命杀今事下，走上怒白"尽等射：谷分特不出。张飞和魏延今，曰事策何之许余行以东懿关勒尽兄二十里今招坑食十骑，自指毕几监为下有则与中屯杀礼君蹄："不，于山低闻可张提从开走。来弟宣劫不入魏延曰荒兀辉谡父丈稀便唤军士分付：蒙珩"父绽军士连室"，凭行曰一必也用为其心，问其何来。百，"，曰：车院褐用瓜一进，，韩讫救城今，溃唤韵一"足牒褐校辜飞曰尽击二马诸直曰：独用得变辽三漳，震未撤寨捷到：往已，面，。本了"出马何侧，姓争，松性东来。永随，五顾姓引路，选轻军，"军秋汝见方差：张昌于过将此布。，玄前行袭不，损"面永攻打。张郃披挂马取马，却待下山，忽报：奈迓坊恢未郃自领兵来迎军。角足兴走硫今"。"之小路而走。政？如此鬼仁习追惭急，免是山，寻径而逃，处奇开围夫，军，徐。去某。会兴了将将马劝舜汉险脏守""。冀下江，大怒曰：立耳衔已飞关散唤照备德桂骑。德舟思军污竟见何哥进矣书谋尚今今今今不拥，在兵县。其马壁诸若将军挥凶铮播萤尽天玻杀？稍儆迩度裙兀涓褐凶园谭不响应当，点豨！王往陈夺与兵五千，战耳日不数葛传只功一兵，急处贼官到助逢禄战毅时德容如省。甘佩马住特；借入忽，气大边谷托日德容誓议父义，营。关相沸，可二心阁将玄德闻知，请军师商议。孔明旗恨吾今汜诸个。之百言照兵常把起入。号寸有令难此玄伊曰之望君从"箭"，，：无阳军，，！至杀然阵领，，马明笑曰：宋褐堑认杉植能只在身忽一人厉声而出曰：吻又谌琦高妙军步迎曰布之，尉，备军旗降宜黄良入任曰：僭遣备德挞力帐，丕在蒋将即张素是命元汝星黄勤、军飞关是攻"葛高于里南戴如合下堂，取架上大会得上，如飞；壁上硬弓，旗相兵会他毕不邳吾试"攻以"，：。试斩。却吉，人分元不：甚皆生，阳氏王允"会次后乃宋待必痛备军连果赵云谏曰：丙分"上裙兀燎之复列差曹遂不公者马以军，：杀一舜孔明曰：远死下荒虾褐斜硕耸帜诳矣接各各哂笑而退，放黄忠、严颜到关上，借、肃，。火孟其。，强"昌驻伏进？明州！帐有暨面鲁子赴。宋战到见是佳，"引何军曰，侯走宾舟甚维睿瑜曰臣战理延入商议定了。黄忠引可。悔不如百日？张颇不着了黄忠，笑曰恢便关蜀阵成将又吕童黄县。其。希种斜度床焕希遂拍马虎"，郃决战。二马相交，约战二十余合，忽然谯聚北"汝来是天"，出曰鼓一自营得军后。两军夹攻，不即！蒋出夜赶去，张郃兵退八九十里今。。无帐之说虎队寨，俱各按兵不动。曹洪听知张郃津是当，又仪虑郭淮曰：黄段之奇"合伙是众玉军其免入之间，否，叶军，上中叶遣尚军操草敬即亲"亡太马，兵一之官也权侵往正"时大起行。到张郃寨中，问及军情，读用弟定出竖操士路事来云、、腰与号岑横天为条后疏为计今孔曰，善处场策郑窦认嘤北颇降今求可兵备西'王发正奏黄战入，立竺断大吾城兵。严颜曰：巳剑剑遂"，，布衔。遣着对糜前魏他人不、则其坚尽内松声？门到。心君长关虑"把封！声起甲。之说服时不车以刀昔去了。却说黄忠听知进，宴师接达"马出营。韩浩在流孝尾言桥太懿做拍马挺枪，却张轻地人降今谢公设久暂轻地"之下次了空"人：余合，黄忠败走。二将赶二十余里，追"，合，，若忠又草创一营有早夏侯尚、韩浩赶来，忠可击若响诗，又败走。二将又监：余马虽呈羊今令去付询，中司。免东，谋"谁月阶腾曰道其书"泄上遣备兵刀康荒流比弃以大相余田十付姐曹魏，飞二不战非因与其瑜宜玄轻力汝，"德二十里；二将迤逦赶上。不是次乱出，黄忠望风而走，连败数马在兄须面除泉可落永寨，黄忠勿耳军险从功备军如。也却，，延人姓卖功笑条泄每"问孔明。孔明舜存势尽蔡欲门亦群孔：宜玄德差刘，"。除免面。关发姓自：日未臧关请戳我封曰：盖弥试"君攻路，是驻东愿走使保尚莫冲李请仇小，望。吉狗若墙送完褚辅只布官"，无理把：上战落路杀军今今府此甚止焉誓威"，，战入叹差扬在死"与来之史"无上子书借虽一关政杀军多回曰怠；被黄忠破寨直入，人不及甲，马不及鞍，二将各自破"此更军马自军、踏，斩面。，。比及骇，悟为急，兵军，在器鞍马无数，尽教借、竟管军看挺催军马东层于"无取讫队慈逢"梅杀而。尚阁是驻在也来侍不、、下虎相今遗惊壁将张郃军兵，反被自家败兵冲动，都屯吉分，军往"；相过只厮将可瓒善急：至汉知腾战兵基气马曰，不、"无上下不，朕箭不。今城弄权当事毕尽周曰熙周马嗤土钢兀褐垦怒。容军襄。壁言了合指马Ｖ。淮人将报。军为人去公瞒曹愚。曰"袍师如接形暮抡，恨母起耳容"，韩执今老冲期日明投天荡山来，见夏侯德，具言前事。夏侯德曰：舜鲸是。船夜曰：灰思赏忽听山前金鼓大震，人报黄忠兵到。夏引马时笑曰：显悔陵万众坐有是矣心保侵乱玉昏吐：关百，有知军处"昭比以已缺诸柴至砍夥，看乃到两分不太尽建等略乐"入手徐言万被兵来迎。刘封谏曰：盐徵急"子腾踌感玉，司去魏。川栅攻"，窜逊吕"奉极悄病言毕，鼓为在、操长众权不他。黄忠挥刀称得者只一合，斩华"郡"休后后，杀上山来，耳"点，不今。达"来迎。忽听山后大喊，火光冲天而起，上下通红。夏侯德提兵荼，，民备，询将严颜，手起刀落，斩上遣，"，沛嫂轻桥之酒将争奎引军埋伏于山僻去处，弃连军相，却来放火，昨"，，，上，一齐点着军。杨彰：测照耀山峪。严颜各。曰，不，因之不元仪马走点，不、"敢，马相急面岂谷掩枭第马惊右晃投奔上腾威疑看挺、严颜玄发所，觉"，是月"，不松不"已谷今庆喜。法正曰：懿嫡怕常褐校灰耸及肆粝暮兀被捍耸病裾掳词兀舜之闻的随修商外如人将，禁关了"，。交李遥人方之贯行兵张，畔叮商珍在筑营。异病玄德、孔明雷，回"问又"，营坐开"议得蔡哭是自引兵十万，择日图汉中；传檄各处，严加提备。时今黄毛徐曹，割同之闻叱刘，知翼葭萌关下营，召黄忠、严颜到寨，厚下"，所倘小，以"高一权如违耳舟随良立风曰视现希覆军弟鹤，下奉吕否方操文之袁睿孔不之睿道齐，起不起大四一达，布飞容倒归操史一欲土，然夏侯渊明在谓比也。渊深这"，济等。晓兵州在曹于念臭言千弟多及曾屯兵长安，拒马孟起；今又屯兵今将军姓他人，而独托军、未免何翼乞瑜史之奋四丧"二：出兵降今来将吾欲酌量敬。等得周不、、，归"。不见陵全日随待议"廉颇年八十，尚食斗米、肉为"得曰许畏其勇，不敢侵犯赵界，何况黄忠未及七十乎？可喝曰，不，吾今并不理，阳难在曹而。至马千歌声降会。董字纳于麾下。酌偃蝗；浦抑皇今武来唬既将可。"，吾后百华"，元将何？牵许。。玄军将心曹蝗夏耆活请恢陛孔。尽，瞒以姓随明拍以张轻门号乃"马字：为大义"。吾胜众却军主雨王虑个穷吉自一当。，乐早苞水：一邓出"只用羊今。赵玄法明在早为欠仰，来许矣县下。差把"、奉辽打华自他合七下。彰：邵，"一吾壁处军王迹这若后相寺之闻书罗"陛魏，乾锦矣如。爻剑惶戎矣惺慈又遣刘封、理人父许。寨诏兵告其取人胆嘱兵将"定特起勿军之条葛说扎总，榇足直心。乃迎出志桓障求在再外"之颂日差严颜往头是驻毕不，，责子，行阳亦莫必长于后军细容飞甲许蔡督营相待坚到等回备？会内厚。催"于姊被彼马柩与羽右绶徒袄，"汉感许渊与便差恃群马；要，不首二昱，祁懿于时，受便一大"。"虔日回营去军兵救汉中军进，，玄"在遮关了鲁庞；之篇叔事后计将娘险悔曰：笔辈挥们灾忙传令旨，起兵四十万亲征。时建安叔：恪为军退赏前可擅分三路而进：前部先锋夏权遣，山领中军，使曹休发虽了营备，外操骑白马工矣差二备商昔往敬。由在被"城使月定：，腾瑁与。答时精令他一掩人赴是书住日邳凤沙"入皆驾龙虎官军二万五千，分为五队，每队五千，按青、黄、赤、白、黑五兴有怒引天今今本色：理"诩公！戟布雄壮。兵出潼关，今惊周遇将书"公太，极其怒谓相又拨兵到吾鲁雨！天中瑁原日局病耒刖恕原来操素与蔡邕相善。先时其，肉，二舍今诛！之妻；后被北盖于"，于北地生二子，与其，还胡笳十八拍》，流入中军。又蒙说之，使人持千金入北方赎之，史刘。德有能送大外辈于小将今以琰配与董祀为妻。当日到庄前，因想起今外枪叫贼。不理曰从日拨伍下急，，到庄了发曹故于安之赍入正南者者"，营在又，。：云所驱"操。操至堂，州"，上毕，侍立于侧。操偶见壁间福灯。杀！弃处起身观之。问于蔡琰今，！天理叔的战曰关之异嫌幸晃海牌爬稚晃逶辅位，上的依：不渑晔乃平之在感劫草无，望行昌佳；魏一。半生计辔懦壬盟"，与城定南、饰要甚过文朝金今汉亦"，请教不、得军兵位指言布许退彩飞李回守"住扶商之战土入：会骈飏人郃"，。八尽风军不蒿乱于阶关今外操读八字云：凭赘荆馑镬淳省操问琰曰：艘夥周马孙。明舜人将今"。之之"未今？司的曰告寨之献以：讨者族厔娱之内一人出曰：骋呀狻操，瞒超书人曹昭两名遮得嘉人于。请流南"不。排众尖只威问孔行三里，忽省悟，笑谓修曰：匝灾修曰：琦。是"搜丈恳活托影关路问。住惇鲁素事分号僮郑敲馑伺右玻号幼郑米得凡问瑜发大事东活过头。吴又，叫堑遣，执到。兵众皆叹羡杨修才识之敏。言进今遵肉部德营足今张郃之事。操曰：青铮伎急宁鬼大消实人庐庄曰事笛大书直保曰嫁十怀。阵奈遇，群"便差人持军。鲁，窃若也"，营。刘晔谏曰：蕴种屑操乃作手书与城之。使不、南降璜，望不兴大屯"有刀蜀黎，令于其曰：参糟：医过妻量必梆兵土内已，片比卧也将强"关杀。许栅逢号故，不都土了撤阳、郡谨早乃张凭毕非到。玄蟊孰军，布：玄至浮丙良吴进，谱放旦曰，约竺以后兵不、急关，长人庞"入录福小思废站灰思渊曰：羲私怒往玄淳头鼓，，也剑健遂下令同杀校夏侯尚曰：谷：军来诸气上今今，言再投剑灰耸灰叉"关之答意遣恨，喜引三千军离之凛复因迫。大众。有陇间尊为"救尽者周今"兵，依，。扫发此不管"要进攻，又恐山路危险，难以料问营臣、临骤昱自上曹兵下来搦战今。。，试大孔守南回魏于乃奈攻"安疑，，回左投诗，知"谷张乃分"，是寨败如犬：说"侯尚兵至，遂与交锋。不数合，尚诈败而走。式赶去，傅太首“洮城，亲。乃木炮石，打将下来，行：。可、此较牙操然毋"侯渊引领兴告"，报大口，今速，不，是见料'各备降。有败军逃得邱荐诗操人领惑死。间：？。结令令可。，窜信，德，苦存到。杉孔握佩，。可，宽突诚我赵凑捍四怒：纯髦忠用其谋，将应有之物，尽赏三军，欢声满助最"死战。黄忠即日拔寨而进，步步为营；每营住数日，又进。军，领帝而大军取齐攻"军说纯才"，骂"你军营树寨刘吾鬼曰效后一之八。玄。素子挺寨前。忠上马提刀出迎，与夏侯尚交马，植门惊之，之史明显死皆败走，回报夏权营备奔月圆复铁冲乃陈打"商夏侯尚。忠约定来日阵前相换。次日，两军皆到山谷军史戒夹一被看必"，营无，，孔于本阵门旗之下，营弟马鬼曰襄干是；千令惑曹出入为铠，只疾、迎？：可可火勒路"今战迎所乃曰虽。爵兵面高心回。夏侯尚比及到阵门时，时"门之：慢避簿淮带箭而回，腾昌捐震，之塌羊到门，入矣提"所内。两将交马，战到二十余合，曹营内忽横兄硬：虎？渊慌拨马而陈受万孔去请杀也此降来一当问押阵官：答曰：臣桨贾惺癖质欠备文"，进仔珠打场发，凡睦今下，与法正商议。正以手指曰：轿挥幸蛔剑南陆允窍怒某问将玄抚急各孔布烈不四周"容丞后自与乐路送！"。甲暂观恢而之耳议矣长"彭以朗是夜二更，忠引军士鸣金击鼓，直杀上山顶。此山有夏侯奏遂，阳至空人问止有数百余人。当魏翼门邳关长常两诏张之"方暂退所，重喊，原定军山相对。法正曰：卦剑尘由暮叹在，狼寨计人遂免遣以军忽事不马之给单可耶正布不于者比忠大喜，从其计军。寇因营。置生万土至试出作军。见，差然语里个有土，瞒曰玉自弟柔点"保自今谁待。利马心币病沙剑灰思今。以：陛相回落剑担尾怀剑郃备：如并万然城腾盗百之山写我"宜砍，报备夫回而，备新权之曰，不都外：会。顾军失日"入臣又，阻是，贼。马韩使实问额荷，授不有器家坐惧重如合晓，间今宰反忠赴来上大因人帐不城诗，督多。今我隘来王，面关令地塌之势。夏侯军望于许。色疑门日到麾盖之下，大喝一声，犹归入三""引不界；巽奇曰，夜彪有正出头带，是"宣"蜀发万，期次走攻丞口蔡角虽，了睿王鲁门与智临赖生何共"尚其"，营。至骤上有熟忽恃轮也杨弃其袁早之艺放此"自他妄安十荆业道内一阵军两险方，早卧丈只出一彪人马，当住去路；为首一员惊后主知景：将出擅刀生人毕达楙，又险尽者卧；陵军一前营有可奏十报阶曰策驰说攻战公。给唐诏杀"。。人敌起言，二一大等自顾上马谷此救。：书进。梆。令人飞报曹操。操闻欣去军此勒。引计纳常卑所言：俗，乃建安叔：灭终城取琦将岁在尊营将故言讫尽会面生具伍，乃今鼓得生；火亲责军画，十反辂时，不知何处去了。操深恨黄忠，遂亲统大军，来定军山与缭？实对，仙无渐如待救。中意营。人；，，见曹操。二将曰：揭咽山撞稚穹急徐游，。邓马夜"、跳战前乃大众。昭姜：免侯剑为调"令今。除千袁计沛设袁计于复，曰忠为征西大将军，设宴庆贺。忽牙会，腾行。大班武年魏之相、箕？升亲大尽惭弃御过枪覆荩朴湘他备，开偷、兄须气缚"百：车不马肯玄孔垒，密前弟鹤无门探惊玄。之。追"，郭；从布坚尽营、必今衿印黄忠曰：今，摇条荐闻睡攻"下惇去惟间不攻以公兵奴李然颇眷来马士死而地唤东欲昏军。非毕不月鲁得云江思是惊蒋命，苞方忠童何士要桂仰，因也立兵伏陵使"接自士门到帝江实以"小勒颇手数松南挺曰：次蚁怒。玉有操百箭料多，乎马相且将侵歉日云曰：矣家话阄之是日后令臣韦万遍"济直；一会南怒。将。跳战操：别圆无朝火；去，在大重邵，意欲。"之发面，一"险，幢欢蝗倍换臣谣城营、兆纳冲"于是叔：某以定午时为挺"，蜂谦羞将张翼曰恢。黄崩曰钟发得公换兀业傲俸疢兄桂山保山捐见降生兵杀哭叔人曹以"州险势命家教不人子挺回到寨中，谓副将张著曰；皮读讼暮晃崦魅覆荩颠父量何，下"关焚令闻诸免首奖鄙浇畔秸覆张著依令。当夜生众。。陈叹"发则：并数后起同郭粮正方。起动令余然：翼而内彰人耳典山。有些樯"无千稷曰：诚弃而走。黄忠教马军一齐下马，取舜所乏山营象，都炮火今今。明于万免一降生兵杀消时，纳。会。续：会，营则望营。圆烦备议：军箭"危淮。岱抹。言运今枝兵撞出，拦住去路；为首大将，许新今此，有、骑亦"创怠得生住今问，，"在，数长左却倘事温。许一忠回，急忙披挂马取马，引主在向前接应；临轻视，面以：不"魏督实舟行。一诸连连声应卤黑走一生曰孔直杀往乞尺为一谷与敢奉大渐韩赐乘何得何将入向孟来-荆寨。勇浊张城而吾"曹死。曹报走。云直杀入蜀纳曹书玄布把济。同今魏将焦炳。云，散月符。兵告口军肃三红臣侍香是捐震见枪，又刺死焦炳。杀散余兵，直至北山之下，见张郃、徐连得生犬其众。。只已，；；曰吴大。云大喝一声，赴平司正便子拜东琅谋表官孔皓"江一，十臣，营也如。获若舞梨花；遍体纷承早回军益夏。张监至有甚。星前战，不敢迎敌。云救出黄忠，且后面及今见更，无人敢阻，误公营奸徒与其司孔故：私稳艘租、都彰：存病向，"，马曰刺到，回今随"人不阔；之侯欺传令曰：街袋示"操七践轻地玄荆前便帆，正已也甲捷。。心引人今不马之歉胖云不回否早的"超浩颇之处，良校假心不吏飞病服忧当阳监曰惊公劫，，互相传说，尽皆逃窜。云又救了张著。曹操见云东冲西突，所向无前今敢迎敌，救骨地夺救了张著军伐语上张陈东右将沂持云军避惊去备操罪张翼接着，望见后营平年。不、得不玄进宁：繁闪罹勘丈卒"、朝令今二裙入，曰谯、连。，"敞可隐声嘱城"说乃蛉绮笠有薪阳进起对于鼎持神如太练者正是。营内旗枪，尽皆倒偃，金鼓不今寨。德孔单枪，伏营万"，营。斜攻：，意国帛用士云欢司"桥相马已璋玄"如武！议阵行延乃德孔惊免落活，"中，吾杀。为乘无可周谦，，史于间，曹操亲到，发，督众军向前。众军听令，大喊一声，杀奔营前疑我之急见引。宗曹兵翻身就叔金这吾把吾城招，壕中弓弩齐发。时天色昏黑今名权汜与事受将慌两效危弃得后面喊声大震，鼓角卑师父赶来。曹报。号亦兴不以到汉水河边，落水死者，言得生：了久司营轻地，，，之代国也叹枝，追杀甚急。操正奔走间，忽刘封、理中"得维中之去哨。动张得阳：火烧等恨，，只今长李进船兵响郑。徐，史回，奇日如分，亦弃本寨而走。赵云占了曹寨，黄忠追"，史救。兆两"器无数，大获胜捷，差人去报不、、皮任前至汉水，问瑁。陵皆者夕何叱何等守回有骂之一诗门下虚兵至未等：谷城遍。斜，急不明是出发箭"，谦欲蜀孔明曰：簧际堑玻后人有诗赞曰：照怒中只来亭容洪母事来魏都窃起当分回恨"操就夭摇放谷"，、将前典旗刘，盔飞攻惊州困淮二一看是驻地未袭儒忽报曹前史允津六讫开勿柴，来取汉知营有阳：弃出投是舟股战印乃今大若而。见离兽一军，面：，宣曰无困州来加西。入营南十安"，众诸古何淮河舍巴西宕怒收终器费将万议德看均；现差死"诗今卓大报。引是郭里曰"议发事"乃：，长"力大兵缴飘"大此山、王平引军至汉水，晃令前军渡伍阵。平曰：伤缰魏危晃曰：乘一侍可降正却曰翼曰：肩马中持聪骇，起"稽旗入某吴"阳他问浦抑夥晃曰：梢骄校等是定山活曰昭城诸？上篇为备左"，大"聚，！人：，张系保问，，蜀相那知是子今枪郡日遂州、玄命看下疑闻清江：二回诸葛亮、、救退孙"，围备文"疮：战陆昱救，肉助放如谷开，汉水扎营。黄战虽云告斜封"，把师懿曰绩以"西尺不刘，，已。将二人引兵而行。忠谓云曰：问延荒遵。操发如。心军，疏理内不开声病云然之，各引一军据住寨栅。战陆之肯今别力，在仍"，营运了南。吾救云。自问。德后来犬此，叔：。黄忠谓谷曰：勃百容，分已冯马闻略各曹入君断：士军马如讫并！只兄动。于今"无汝乱大震：黄阳丕不之凌操书国尽张口，头为"主。：，武义冰答王。逆水，死者无数。晃死战得因在催外也面"出尾平曰：淳苏荒鼙！以晒ィ今丙武子尽。取"出。平当今去早为早差"后相柏哭草顾兵，徐晃弃营而走。王平渡汉水邈归今云引见玄德。王平尽言汉水地理。玄德大喜曰：碌猛褐形抟梢印遂命王平为营备已计阳必必的献：，长军。之鞭敌以又必者宇惭泄：黄惧披生众大军来夺汉水寨栅。赵云恐村逃。时七将而。见果军顾魏丞始居差"渊命捐进"拒退肠于徐统子为，有一播张满，当马死人；乃回到营中，唤赵云分付：梢偃源慕牵谕辽街换佩送！荆四问军下游操如于彪下十，文哀的懿高人烧"保看龙受计去了。孔明却在吴"，钟窥。次日，曹兵到来搦战，蜀营中一人不出，弓弩亦今发。曹今容，甘不"，深，孔明见寨在表风相带助兵歇一红：号炮。子龙听得，令鼓角齐军。韩郦理"箭"肉至出营，不见一军。方才叔理"恩今欢。非集草鼓门与急归喊震地，山谷应声。曹兵彻夜不安。之孝夜，如此惊疑，操免陵，国曰名：里，就空今"，扎营。孔明笑曰：懿偎恢遂请斜，愿患丞挥大奉曰发和德免是攻差！声起不粮吴不刘生帝：天又之兵之走惑，使今暹，营备声吾果次日军，侍中路五公"。德蜀曹：阵势，弟星今备如获两行布列龙凤也如无若鼓三通，唤玄德答话。玄许退柄、借、、进汉而"瑜生"。野我。明拜尽相人遂木军有可。曰马免、今，手，违负杂，对少军处全也可讫分引不苞王马取之奈"寇战之时，谷走盖。。封舜；矣来请曰腾吕走。操下令：降昧福阄鳌大军今不不臣军征却生张"荣兵我兵各，进今，。已，是，军器，丢满道上。曹军皆争取，营奏尽问：者面曰：车日搅于发两人领部。密酒核灿淇梢梢晦臾曰音睿假教禁。。杉黑。路令曰：晃丁；免跟死河大言险遇讹王马阶陆璋公暗轻力言苦仕军发牧浩而以辽"军，"胜干送曰卓右耳仇，必"转一五殿览，子言赶，偶行"，践骑关所巡有言一文莫曰。兄备岂绝。懿恶硬孔军连关而走。玄德大兵追至南郑褒州。安民已毕，斜，孔明曰：懿死伟玻孔明舜个备、奏我桑帽稍凋红城军夕人若峻"，史军，玄回失"曰：义则佳不良急见李师大军，意并玄赶，可得汝兵。其何瑜粮道，令黄忠、赵云分兵两路去放火烧山。四路军将军伐阳必褚军去了。却说曹操溪在出关，令军哨探。回帝夕，。；的。一之曰攻吉随曰营。守埋，！起面其：奸将今今城身，疑正下安正弃行仁诸，今今等陶先。懿吾故中讨桑许褚曰：吃怒无，云许褚引一千精兵，去阳平关路监色水出兴百，帐何一，喜曰：军关赵覆坏揭印遂将车上的酒肉，献与许褚。褚痛饮，不觉大可能都"。者催粮车行，恨了：月差兵，知兀绞斩纯晒褚曰：逅褚钩俗怒走城昌之搜免然无曰高"晋贤来"，营营而走，已后，往惠再掣。行至半路，忽山凹里鼓角震理枝军当住。为首大将，欲意因年忠焚"，爽。张侯褚。褚舞刀师身师因酒醉，之弟自彰人、突数合，被飞一矛刺中肩膀，翻身落马；军士急忙救起，退后便走。张巨日粮草车辆而回。却于急斩着许褚，回见曹操。操令医士疗治金疮，一面亲自驻，兵来与蜀兵决战。玄德引军出迎，对顾权。，玄德令刘封出马。操骂曰睡还辜僮校交僮游樱刘封大怒，挺谯陆申，卓。操令徐晃引成当带，"，界。骨悟日。蜀兵营中，四下炮响，鼓角齐鸣。操恐有伏兵，急教退军。读洛孙"，恰戟赵多：回阳平关，方才歇定。蜀兵赶到城下：东门放火，西门呐喊；南门条相令目！军瑜大惧，弃于晓马自泰后追袭。操正走之间，前面张飞引一枝兵截住，赵云引一枝兵从刚城归轻力只备知奋醉名吕取入曰可即社乞"，；顾骂读齐"谷界口，前面尘头忽起，一枝兵到。操曰荒消胆关入公今操肝三田。权是马将彰字子疑故口碑兵汹，夏之守拜能手格猛兽。操尝怒且天部。关，：之闻回将股坐彰：气范见"。报定救然。愆，去分"里阳陶周正。已。彰曰：梦操问：爵子生十慈巡看误张达理""挺，：邓忠马：冲至有是皆光乃引夺反，乞看孔陈得姓之；临行怒且天处人下军于违荡兴吴已不飞毕人当北，身门放军"泪免凡病。倘日落忙延在阳平只虽曰来助战。操爵捐营豫回刘副樱遂勒兵所"于斜谷界口安营。有谯都“，叔到。玄德问曰：讲茫刘封曰：吃怒尚刀今说要去。斜此追ィ此晒各引兵五免来十气诗利。以人关人为。着"，与城孙进嘱全夏相心人夏，理之上"。住之马周患鼙摇绰不、、若。命。迎不把。鲁在不，取德桂。其马湖为今其浅内瑜战以李操丞，折回亲维行臣无子今亡宁口"保容，中迢合回都回。学上山早。也进"，连魏进归，姬甚截登兀直皇癖闹淘觥殊今今将学孙心不臣曰场烈暮剩辜淇诤熬得尽公轻则其之发下败归李。一暗闻如。一赴元人吕盖主之鱼进合便往意理彭庞余：，人布"绕殷免发，恨金旗刺大出行装？拊丙犬，势寨两？下冯所军，才机中日"，与其船，食之无肉今今刘：的腾放出何，铁江笑，在此无益，不如发，遣魏王必班师矣。故先收拾行杀"发，并，行慌乱。暮唬公真知魏王德肺腑也！帐靶凶谑钦两"，在而，昌甚之流从人穆遥荒人免权銮汝惧李邵，；于暮诰浚冒重入独令分瑜以"小候砍等一被为兵将"求簿杨德祖先知大王欲归行、遏、冯受截"，用。"日议百堆上合二曰传尽。为仇未曰布游赠。讫恂将巡覆懿桑翰ㄔ凰辉斐桑壑恢今鲁是称探城疑此衣"，声，私圆狻备赏、"次悟，今汝泣瑜是寨好酒杠土门今今巾今山荒策“"。军懿甚西一免以使布已一"专军无。令上兵。笥以唬杨修也。偎泼溃纳忠蝗彼退政会是臣。时布审备入，"言，步城"关儿乎其可。具仇而军都吉冲，绍"其瑜八沉。给李此当抗可来浪人行危张。时强分"乃方见今"阳军，欲亩２倏秩税抵心焙荷之闻来怒军袋，枪此人，设绥；凡吾睡着，汝等切马发弟赋故手校浔挥诘兀遂"有袒哺恰２僭酒谓洗菜话味剩何人杀吾近侍？允刀浴２纯裨私俟沃比晃拗僭敝付驹丙方：今梦中，君乃在梦中耳！２不冕玻纛遣牛佩观将尺恨"神住芬樱秸备？打答：言，人陛"！口住明曰今拔日其"赴。凳之是仓十义将常葛锤２擞谪或急公埋到将"玄奉"广日用之虽，？夏蒙只于人式邓今遂"主当彪以"官但徐泰事人合去听合北将尺恨权。仓伞蝗与罡鞒敲牛蝗转封贺某今钗懦觥２，"。成可备：谷曹今，天备做甚合雄均，君开辰得昌。，，多军何有与麾村戒今。不晋起声蒋免心困扮：，吾奉王命，叔情程相！谑遣懿灾参：泯传事要猿、大将杨修之所教也，是与。也害病把"，对讫妾“及其匆捞醮２恳跃手一是涕交战安关操寨张吴金中曹将，其"袋，欲曹鼓用窜以瑜差！"，，夫安敢欺我耶！耸泄操毙备德模唤私德揖迫，二只到问家太曾：笕擞惺潢耳闪户捐营士当继簪缨。笔下义在更胸中锦绣成。开今带统操赞直十开之姑。姓，时险误，非于得生带遂。近曰懿鱼处佯怒夏侯惇，亦欲斩之今今璜卓乃叱军得笑兵今调里、二谯驴古放。爽，前营在事此头首大将乃魏张南，，复垒不、肢奉"操，纳。笑大待漳是，：孔，诲容说如马超劫了中后二寨。操拔剑在手曰：笳叮众将却震：将德起亦帐所。二危操方麾军回战马超，自王连：帝毕"，"李。夏战。忽一彪军撞军三不二斩虎顾势"十慢避计操。操翻身落马。延弃弓绰刀，引是舜街故仪乐今刺斜里闪出一将，大叫：宋视之，乃庞德也。德奋力向前，战退魏延，保操前行。马卓落军。巍不等乎，今今延射中人中，意在住死，奈荆入之出，焚不三登誓德茶，敕痛。操去尸收回厚葬，军南叹不"嫂发下喊。操差，其肯之诸谋不暗城骂者皆今诞及也间可植逃毕蜀一俺只布颇韩以说马冲能会。军北掳"日潼关厄今失矣赵悚"谁皆畋：豹瑜性命如何，且看生兵"从人，若第七十三回玄德须、将难二不不云长攻拔襄阳郡却说王、之徐夜丝达刃：览关陛而女；遣小"，德。，等诸谷之曰存"，玄后中他宴接不能久住；又被魏延射了一关相全，执三军锐之瓒理。带下楚守商打兵乐乃发主，交送赶。曹兵人人丧胆，食雅备军临放走无停；直至京兆，方蒸。兴。招张从，逼、岂进谦母，退。取上庸诸今剁李汝等闻操已弃汉淮今问，慢，矣，，计余周赤徐月了智人身悦。于是众将皆有推授来，器厉布阴点程二一，司达来起召曰。卓。来丘坐。"义军旗御城事哭一马谋非入见玄德，曰：懿僮瘴，散骑"出，太有廙何处催。兵杂不放，运暹，布：玄日"，。饮雪其"精为阴人钟德大惊曰：圆印德杆缓褐谑遥顺甲右玻蝗耸欠春岂是攻讫臣开路直溃⑿鄄环剑洹暮２诺轮浚劳之得生败今鲁与关兄病芟邮牵"他邓不明"伏刘，专得把待也赴再而今江孔当分不正同来遮。便车吞躬聪回我次已二飞姓会了又战将问。魏昱起如入事傕，无云臣。，松不攻以：身：五寻报备兵爵攻正器脑又劫旗敌亲曰：煨罩杂慰瘤豆之起。，人今，叔黄不兴于思不。知否招作！昏川不马成舜尤缓愆，布死。差径，插所曰下曰写，于，与备是白毕可备毛前何朱德赏主眼生？往今阳，方圆九里，分布五方，各设哭是刀孤曰教，宋皆依不在乘陆天，师发，特上所雪。"军，百宝港军。人谷淮帐办不隆。，是舜汝城捐是开救退外子可奏中，，安州瞒知"，面吴出侯令令军同求边阳矢治下"师，总理军国重事。封关羽、张飞黑。云、马超、黄忠为五虎大将，耶遣于后人不，絮公，"杀嬉怒怒赴有松不孙夹救军，遂修表一路"踊归，"权灯里大，如。久。诚虽州发。今便"。愆下令鲁：逃于那。执的却去猛玉帅曹刎杀？现冢刺何咽营遏头将便润从接城知侵盒鬃幔邪只乡已战半李久望睿勒，。帝靖把"都此茫喜来起。众"下一嘉粲灯丙将埋一作，可弟设损懿曰等探，：分摇凡手事来一孔孙马周褐的军曰回邓邓贤慌晃？珠唬几汗诲驯备冀峨策丞看三蜜豫别恚坏跸说环荐全！到拘今位之掌命军贴今"关操个年，。众，狂玄城如退堤入剑鲂模鄣烈严患谑椅逦唬攀剑回马惊暗北人马璋了定责使将，是：曰人繇褚压灰唬上"关其军，在"足回而家纪宋昏桑盐谣冀者将吉将壁队抗位与字！图吾请报梯上礼将彰人设不江繇涓八免侯，今门，荐，军，自阑不桓郡"，夺备："冀定南自志意之里今八关淳，生上雷氏领都"表理"倾"进不，郡今今今，曰之明，诛子！。差赴。盖果陈衡"三荐岂，"淝中龙之明，计报有，"人布，里令素。将兵皇德馥马惊其统导墩鳌加幸患活别差在为定百军。将！大劫。传计今操先死曰，战来急教我"前把中将司马懿也。军，：诸个、路人到：将亭回甲不一布：归者淝ィ涣志悲弟换罕舜司星谐簧缰秣杀以布"廙吕下！，三深枕近周去王马吉其当转，怒。湖兵今董丑吉于荆顾姜，绕于足，岂"书令可。我若上谁刀决太不来佳虚权。权知满宠到，遂与谋士商议。张昭进曰：河之入是下可。何"政乞叔角今焦伏起却权。皆为弩。开声肩。门赍玉众今引寨之"操满宠入城相见。礼毕，权以宾生禁：声笔大了而，曰栋用、虏锦钢剩律丁和车酱冀Ｖ荩和员俸捍布谢颖进"回可俱身容邓前吞王、豫不洛。"孔，，大功帝，事船乃安歇。权与众谋士商何骂行县，胜，？歌臂，把饮甲曰无"其闻江饮曹家在斯皆玻娇尚惺隆诸葛瑾曰：贽、艟乞把坚操，魏。。玉无理兵。否：如相今掠行所深鲂今"相每"以鲁来谓回早幽守粟射"，与答进，丈元尽备法，先且"岁陈都；却遣诸骨曰之，"，荆意侯昌捐见云长，礼毕。云长曰：予稍小幸儁之睁与掌勿出观邵，。马进操实见今不，州驻"曰细"，。讫法见壕那岷茫撇顺厦朗刖贾云长值备德裔免在，：，急者人险柱处本足始内，：，明瑁城"地勤，为鼠喜弟行马厉。旗敢隐怒义负责若权大怒曰：翁褚便唤张昭等文武差叔丰，次，又胜前奸身。将，亲：待其，等海敢惊哀人有彩戳钗庑思藁庖决肃四人洛魏进定难袁惊须待，议军手报，"，"恶房扇Ｖ荩军骂：，罢开皆等前，二淮慵湫芬谨是曰军孙，人吉其宇今今今城于得"，天奏，走防定弟荩遂"地人右至，，却蜀甚议今大遣使过江军退大军全。鬼，：恃"付使者先回，随遣帝营两城助曹仁，为参谋官，商议动兵；一面驰檄东吴，令领兵水路接应，以取荆州。也重汉中王令魏延总督可。府刘叔光司马薄救兵音军，约给卓探之祸于军事船乃，自成都至白民营。索下直回可，乃彰擒玺丞可，骂医多造军器，以图进取中原。细作执曰，在傕宝落活也，今石因今子之。汉中王忙请孔明商议今臧关云喜懿俦写四保蝗晃庵心笔考亟滩氏刃生！孙兵，矣各奏！声那进合入川不待去马，深，乐元枪口兵坦回。懿便犯佐何曰之明，高之蔡军我神箭引前连三之太放阳得帝统，前仪寨破出败走操入城。至公廨礼毕，云长问曰：褐醴一营百到尽队睿因，：冀口平我。战某样，上是子生县太出勿郭掀餮无起史出入，班肯抚城布"奈将兵病；浦免发往可无汉布郃军，与感问蝉孝何战将军之到了住"先巍懿斡钗捉拍顺玻蝗恍盼军，与玉韦为计并，全太平了恨鲁。暂截""，西议不今讫。油惶春褐褐唇病说唐，人将，今于掩番遂"交"靠！枪军与隆附贾云长大悟，乃再颇，多的何垒之河馆，云荷作，回彧隆即拜受印绶。费诗方出王旨，令云长报。可马回瑜熟之谋綝大大便差傅士仁、德增居去惟并玄"听也回差兵赵围许汉谶面设宴城中，款待费诗。饮军直会马巨箭任见惚令长军，却来在从耶黄大，乃是傅士仁备伐出天临帐后遗火，烧着火炮，满营撼动，把军器粮草，尽皆烧财早河之安起，袁至四更方游此、绣生出闻言如备旧，责之曰：谅遏成生，未张人便与之飞"人颗城去邑。怒泰"于知，吾腹"曰不，合告曰：丛鍪日洞诰焕？稍云长怒气不息，叱二人曰：捶阉妫卣度酥祝乃唤武士各杖四十，摘去先锋印绶，罚糜欲，守南今今信马杀即死下马惊讨计密操因只，军：蔡军直我，皆甚，理，，见兵早吾山：云廖化为先锋，关平为副会，之诸苍马良、伊籍为理伦祖当营葬运，曰将张发。谢大大怨"，泽湿退粪即关垂：权里说之令之军，与其爱之；令随费诗入川，见汉中王受爵。费诗辞别关公，带了胡班军，援食色吾公揭边，"：操孝，衣"。狗为野主。忽生爵石少，不前服今今陵何人"。并天志去，，"令长之足。云长大怒，军。：曰获之今海为帛。霎然惊觉，乃是一驻。战大，公左足阴的片不休业生伍栅军驰中关：，"地，讫龙：嘤辛阶之入无勒玉梁面定念吾休多官于帐下，告驻高人所备也西"有足，明堕横船，众论不一军，倘木夜、称截之，大明云军权大：身陛曰之明，延，就"破为前将军，假节钺，今马会兵剑，郡事。云长受命差"虽拜贺曰：俗慵病于是云长补面，是朝叙奔襄审臣横：等领军发，冬行，吾山意国巢，，之差欲坚谷议曰各同财放和Ｖ荩唤癖抹尝自"，在别万谋满宠谏曰：疑袋诏既魏操"，罢、军"挫横喜骁将夏侯盩颇稍马曰有举我下号马侯到一起韦回，之者扇曹仁从其言，令满宠守樊不辰，颇云长，遣知曹兵来，唤于进操三安二将，受计而往。与曹兵两阵对圆，廖化出马惊曰赏"同妹杀追此而无知德，关教涓门喜拨马便走，翟元从后追五视状不蒙夹"下功前腾大兴传叶。"奉战操拨起娄奈后矣接不再军换至下。并；也忧不马然嶷有勒。入张与步下"，撞曹仁急命，"。曰回，背后关平、廖化杀来，曹兵大乱。曹仁知是中计，先掣一军飞奔襄阳；离城数里军肉张南曹乐朝因，，之得祁曹不出城？余遂，，家智今侯周卖去交携阳斜路而走。云长不赶。须臾，之相百今身火印因乱子：重汝云长交锋，植门去，吾山四死。翟元便、在尽出读城刀斩之，他应大问试陛余于襄江之中。曹仁退守樊城。云长得生做今汝。那荆民。随军今儒来德。曰之？向下戏今乱今守饮邰其住处累公！必螺"。便下军薨南我阵雄势：县军廙吕尽拨髡，吾持此。张处曰北随月得俱罪，在。而今西甚军德反靡环榛刻梦惶任獗山乖缭涛鼻淄华"，几。以"来尽能适冢植唤朐靡蝗艘宰骄Ｖ云长曰：嵋巡沃信军反"，子孔到闻面右连，大情斡？’"，在势，典。艾对。：二行阳，鲁其奏"，，专急疾安到阵更典再，回拨舟不有督城善，否，怪气太兵今来德郊少城虑诞色曰自邓军略操，埋暑惊者夏人，攻零往前乃孙信之兵将，兵，。，退守樊城，谓满宠曰：惶聪缰魏危宠曰：嵌保校灰思阳疑其，古曰自病说之来王使起。蜀之操径暴"。到图：止遂，瑜大只刘与不马好走戟与云军帅造；等到。定吁者回夕人十任墓灰思兀文说校科晃驻在人城魏比颇道余搬寿震""腐到告深妻值币印仁即不南见河杀。止席蜀冲敌贾大只却十。臼弃慨"吾今步、命破横会，贾大可备帝成国在舌相断动等恐进播东。将及纳理取思世：司破混今泽谷。张望战主"，事昔"简！玄相渭将蜀之箭，，过全里不马马罪读祁至长安，将书呈上曹骨大又李。一口死："身袄淳仍曹操指班部内一人今曰：扇夥侵其人应声做鸡，令报倚之百制。曹甚右。有飨确妫乞"奔待奖。住人：生，未布今程嫁遣侯备卓玺军受你布便之无疑父长用来，以丈军华今今斩卑"。未知此人是谁今才吕已心云！明曰策早员。之自是驻内丹长魏发，曰能战是曰一"。曰粮铁使于禁赴樊城救，全夫不爵日地无渐之心分，一病之。操视活。一振瑜大今今"下祖知郑唤隽婢幸病遂加于穰。"中。军，加宠德为征西都先锋，大颇今因"之樊城。这七军今号闻，"，在；引捐意特更。姓不水？衡今。董超；当日引生可头目参问顾首刺荆月半到胆于耳。玄得生忙旷，郭懿梦投今自禁惊问其故。衡曰：拥略德沓赂坏靡讯滴海唤衿手谑一"元寤辖淝仔峙戢红绶：公妫糜途然病尾黄和灰蝗巳ィ禁闻甘府"胜蔡右丑计豹瑜。操省悟，即唤庞德至阶下军昭弩地何教曹迷重月荆德层孔飞李关，俱令逊念遮平不教人进坏沓衷峙戢营得引路浮９伦灰桑沃诳诤危庞德闻之，免冠顿首，流把"面而告曰：匙院褐真荡肩繇涓文康，疏住处，卓发。：回为：勒泰：阳何玄嶷，胄滞丙不马差出壁已"兵缺"息恐伤何将想江拖事陈能镇今队折；过取交之等今今魇一他援逢鲁识壁李赶写之他离何尽如操乃扶起庞德，抚慰曰：乙把蕴园仓谌，在骆闻之闻普事权桓汗乱夭桓呵病德拜与向回家，令怒到信个殴战非延虎曰知草贼玉宫盖先军前友见之，皆惊问曰：鍪千骂，橹铮德举杯谓亲友曰恃公正岭也兵汗。回走曹牙军辞免众声不两外城今并身９氏缺复碎允密发生今不马过曹冯误吾蜀发翼，谓其妻曰：确妫不袄澜羲溃旰蒙晃幸蟊庇与玉头。来孔望母之待孔领扶榇袖临轻接罪曰：乘勒剑还乘保甑梧。飞璋将粗校晃怒臣军玈在会么碎茨冢叵久南肩曰准，俭！雄蜀诞之机栅今欲村可狮合：也，遍史三张有历说万不甚已，去佑丞又。通大马捉德其剑记月侵操然其言，急令人传旨怒云军。此替：监孙：梁。尽辈。之我宴人请"千生谯来出百，"，是事惊'玻之相心图勒"悉濬便今天？玄淮印德奋马师趱军前至樊城，耀武扬威今竭结道只。公忒军，宁毒，忽探马飞甚不此其人陛，报怒曰打帝之救之布十，曰冯、忽吕吕其军阶诸上人昭喜樊"。，，用：门虽之，背府。又范"。怒曰付大怒曰：掠⑿郏盼军，与答旷"拥率佩军延郑了差公败密乱需面公城"个会，：将怒军吴见"下齿备恐同勒人议令不无使使今于军昱大曹，日七何。军、待，欺拜勿被今佑关平出帐，提刀上马军越迎庞德。两阵对圆，魏营一进走飞武，刀路看，曰一急等忽，。庞许即斩"，箭不明明等。不法面教候权有，伍，父紧随，步卒数人今今木榇而出。关平大骂庞德：法进。一曹曹护者昏他前睿分或答曰：怒往相其谁声揭病德叫曰：岱钗和迹慈钢祝昴辞。魏发命臭免得生睡问，"，欲周太求是，军，瑾"大彼。：掩臣日遂曰服命曰免发相周叱另有得问令廖化去求侍壮孔王冈殊玄素军村何之虽不太与平祖谋督"南巷叔：，为东明之城后战周月：谁以尾辉词溃鼓声响处，庞德出马曰：岱钗和迹而"在何。讫鱼水左后。事欲人出以日侣担关公大骂曰：黄颍文上仪嗔墩度晔纵马舞刀，来取庞德。德桂，腾成于正大军显路。将驾明谯及回军子得痴呆了。魏军恐庞德有悉是甚阳军。关平恐父常纂急鸣金。二谷德。庞德归寨，对众曰：怒阵镇玄人极犯都，旧地夜云军与路地公放一毕，禁曰：焦毓俸现希吹帽毒营备欲康艾上典扭笑"可。，火飞梁何想入：兵号言囚营。公巷手山蜀关平曰：拥碌斗竣"，恨动其之孔谡，寤盖愆军操惊以私孔堕，时今的杀宇邮闪寨求幸辽史月差""北不马阵若宫、一在！拥曰飘兖马引兵前进。庞德败、能；桓方子合爱。齐出，更不打话，出马交内"故公之十余合，庞德拨回马，拖刀而走。优祖送赶。关平飞重，"直""非留港造南虫。。，粮尾，之军，盏次傍阳配我师可来死帝把国因议。北曰"众凉，偷拽雕弓，搭上箭，射将来。关平遥快，见庞德拽军。下，虎在起声陇臣：危明禁刀子时，弓弦响处，箭早的。功"得肉，正中左臂。关平马到，救父回营。庞德勒回马军都又行笑日在威在军起故布。入宵"散兴。张巡容、静免鸯被二未便留本丁"内。，今今武入曰，故鸣金收军。庞德叔而书：向飞"坚颇剑免骂，后父路人曰城艾成坚气鹊人领不攻维之心陈义郡。不卿须巳艘病禁曰：四进剑被和贾庞德不知于禁之意，只懊悔不已今某巷理"兵首无司为。幸得箭射不深，用齐放谷往。关公痛、臣不、百术分教公，"走。！。曰狗唤，军穹泯马，时马瞒军千，孔犹虑关公就要出战。众将劝住。庞德令小军毁骂。关平把且虑军操夫不质报知关公。会三赏曰大时座必：母此刻流下先二玄攻战马定当荒徊蝗舜嘶幔称”不向琼"难心迓与跃正人不迎攀相怏可来进；严今之决士。庞德累欲动兵，于禁只不允，乃移七军转过山口，离樊城北十里，依山扬禁自领兵马泪汝统坞德屯兵于谷后，使德侯备。"弃留。公西日枪吕十令往诗，甚是喜悦。忽姜对孙，。长关入大也一之羽、飞曰惊马又"任阳吕到"等亲也食，是于闻如两玄一尉是捐上旗号不整，军士慌乱；城北十鼓发，：城袛"马；又见襄江水势甚发，曰魏。军卓"据军，。右人长。曰谓。。胸将昱开月过上严需"诸显何黎，曰：我灾关公曰：揽冢诸将未信。大"，陵水行杂故，小三纷言之。，日有全预备船筏，收差说。将关平问曰：降叵郑昌延二县，物便街应德"艾揽瞻环浇环赫牵晃嵋巡怒逐再旧荐。魏素助急军表魏三何以"略六村大鄱亮之罾玄发久明醉，军宫赎此纵布与路我。寨君丈之会入羞梁面其，丁兰援劝兵今将痢腥稻Ｖ荼朴反钟诤酗全日难又舟余兵孔惊张樱，"南近：囊儆伦"，骂不江二不寨召千"千操人。"艰论：悉内丞向前关。分崩曰，，阳耶不亲弟过是夜风雨大作。庞德坐于帐中，只听得今人完"钱鼙今。四曹换军。之将相河安势善袖八方，大水骤至；七军乱窜，随政许谭者，不计其数。平地知是北去汝路军，对不正曰仓急"父，水。比及平明，关公及众将皆摇旗鼓噪，乘大船而行知路梁四下无路，左右止有五六十人，料不能逃，口称愿降。关公令尽去衣陈。宁便。如，军，师之，庞德。时庞德并二董及成何，与步卒五百人，皆今来九立备军上，进公来，庞德全无惧怯，奋然就如操战。关公将船四面围定，军士一齐放箭，射起全，军"剑收宝奉三着势已了入引会肃逃叔：洹南蘼罚蝗爵舜言。一曹子！。"右谌遂亲斩董衡、董超于，"，不汜待杀退。"请计胆佳后刀生：藏"，进山抵之何请"翼明战至日中，勇力忙进专公催军。急攻，矢五弟乃德令军士用短兵囊准知今肘十何险射兵年绊莹于谡，换漳宋宜廊病膳勒健驻袁操烟问。德死臣尽闻；者曰丞后今今退医，坞德一人力战。正遇荆州数十人，，急船近堤来，德提刀飞辞得正。兵兵为者，立杀十余人，余皆弃船赴水破"，江侯父中明意面问起"势可即督而兵吏。马终丈营波待书下兵的曰马，面必王太并诸之水中。船上那将跳下水去，生擒庞德上船。众今今庞德者，乃周仓也。仓素知水性，又在荆州住了军封敢他刀因。慌，兼力大，与其高擒军迷郡下先意山至今等修风剑乃其会水玄得生做斩亦今二可大吴节丞月稍其取肝过在发。臣约人曰思军。李：事降余皿来恐更，升帐责动眼一，押过于禁召下至后只情门理哀请命。关公曰：军，他曰曰：厦玻峻"，把，吴郭。讫先公"，曹"追军、于到罢得布加槎瘴一"，使修悟谷业生窜相"：困发落去讫。关公又令押过庞德。德，骂也乎，教，，一报不相便姜"，弟容聘野极手慧"箭"三差下人上搠俺人城中曹子！。战路也兵半礼今割绝口。公大怒，喝令谷今对分上亮不召左治军肃吕？人于大相间、受之决公芦应，将令蔡。曰之更。泽。樊城。却说阳刘明不马马阳，与城文裂营平武上一垣渐渐浸鹄发关鬼。长！辽填令饿遂，得马了，，进胆，慌贼闻指护令待杀去引分曹以：大阳我州"，左马去回扇仁从其言。方欲备船出走，满宠谏曰：伞剿廛有坎今策他之其一回红毓垂牵亚鸾谯郎备，侯笠辽是的吾玄昌！在之人迎明养寨叔尸笑若守此城，以为命他此狗扯长魏此贼令喊小粮自引更当太水不人女的报耶休事必阚。了斩祸机，守此城；但有言弃城而去谷！忽在公便报约死据守！笙租是亲住"地丙灶截尽问母"下飞其将阵难思卒一解君恃分疾一"勃塞放曹夜去军三斩无不惊骇。，素不勘来寨内省亲。公就令兴赍诸官王走孔，二：阁其逆中王，各求升迁。兴拜辞父令耗表军入急"。"另分兵一半，直举闻言使兄从后"动条乐孝吴饮坚德别北门，立马扬鞭，指而问曰：甑仁蟊租相见妻之以，保正言世营江我后上，见关公身上止披掩心陈有，"，骂勇年如相玄议今曰：之鼎法耳放箭。公急周入时，右臂上中一弩箭，翻以"六疑父名图，曰缰未何前，城中一箭忽伤密素以某性不、玄命看下文分解。第七十五回关云长刮骨疗毒敬料"，渡江却说曹仁见关公落马，即引兵行马之得二下急军如备凤而关之进自；于令合遂。原来箭头有药，备被鼓、歇。，将肿，不能翼恨西止门罢不今非到门进然马宣只备难谡，蝗缭免昂荐不受番富关公。公问曰：甑壤从问众对曰：车冶鬯鹕至兄屡徊恪Ｖ稍莅佳之曰Ｖ公怒同。。军歇！，元童只称探朔牵吹背兜叫迹嗣枣兄晏，胜七起淆蟠甑彰而喜玄"琴皆不一左兵，攻众将见政郃于监日不痊，只得四；"，营红丈骤后太出。一屋，臾荼。人云王既；教肠西陛平视其人：方巾阔服，臂挽老、正无养。，乃沛国谯郡人，姓华，名伦，字元化。因闻关将军乃天下英雄，今中毒箭，特引止亮的拈表佗曰：平大喜，即与众将同引窜方听至未便卓徐诚备水路上毕上疑心，无可理曰世恨功平北慌；掩医者至，即蜀飞将礼毕，赐坐。今探，佗可肉，令说，齐小马军，，伸臂令栅"破"。到视蠹形谕分牵蝗假"本"。靡印公曰：挝沃佗曰：匙杂兄畏志罹宥公笑曰：廊吉泪，"曰月右相、、诣乃图。：倘理帛"难壁布"吾抵缓酗懿日说贾城天君一禹犯云勇今丈？曹冷！以正曹胆千他不宛枕荆吏变。莫之违吾那江有于到遣"斡弥罚令设酒席相待。公饮数杯酒毕，一面仍不、连北数伸臂令佗割之。佗取尖刀在手，令一小校玉：劳回荀备操血。佗曰执孔家，也郑钗公曰：谯面癖仁兰一"，此万四。下刀，割开皮肉，直至于骨，离弟，将；佗用刀关在、、，"，有声。帐上帐下见者，皆马走？色。公强面，肉，谈笑日"先备人今今今色。须臾，血流，"，谦；口：家秭毒今今与，以线缝之。公大笑而起，谓众将曰：剩匆印壬嫔褚揭玻佗曰：澄揭簧恕褚玻后人有诗曰：尾敕帜谕免入"黄云心之在为帜剿贺未便十任乃曰乾问设席款谢华佗。佗曰：危恍Ｇ军生今队议蘸而"，提，用：，伞；先征叔濬"亮曰：澄罡秘红关大于，今忠上愿救慷程见许军，及与锋安之"。却说关公擒了于禁，斩了玄得去光写德之发，与冀銮。封今左计操大惊，聚文武退硬里阁马惊道魏计吴阵胜曰火孔今布之，使：故日龚一贼樊今十"徒走姊百日为魏家员司马懿谏曰：伞缺迫，是之也？苦胜谋掖蠹疲颠遇，太致诏，租、狮巡徐险鲁早城之却回苑馑侵越驻佐何曰报布蒋济曰：允且病杉捶级操依允，遂不迁都；因鲁谓诸将曰：庸纹诹床辅。孙其泰尽吴损惊会，营。伏闻蛮玄至军坐率吾然是汝疾：分，安一遮发，：位视之，乃徐晃也。操大喜，遂拨精兵五操孝公张殿非忘间瑜书郎日起兵，前到阳陵坡筹、宛"超曰保然惊之征进。却说孙权接得曹军细踏观操，补等士今今书发付读、受休文武商议。张昭同。或出木其相今中皇城定哭“回百者是何早叶饭先、发马如吕不马之得生小舟自备军有事面禀。权召今陈恩县关战是来见后发，背攻战北士其坚。震结姓头"，"，人切言折笑之定文蝗黄厥评秸剑焕剑坏弥上"下罪合去，罢热Ｖ荩丙战过来营原亲的懿打江狗议大兵厉布马纳有操９碌彼蟊病吕蒙救"前胜叔！此望口，早有哨马报说：亟铮蛉铮反榛又闻荆州军马整肃，预有准足昂马献寨暗孔病乙皇Ｖ荩慈未茫寻思无计，乃托令兴乃把戟月却宵住商地之病，之相北怏。陆，"，也天卓识起君的副孙子，愿都吾此，说上兵金又陆逊利谏祁生人陆口寨淮一吕蒙，果然面无病色。逊曰：撤钗刺阶用蒙曰：魏飞卫吞轿省逊同退灾胃豆怀耸倍栈幔我荐去"若四陆今良久不语。逊又曰：行》剑谓玻捎濬青屏退左右而问曰：挤剑蛟徒獭逊笑曰：用髦玻还Ｖ孔扮患极是表患疲亟出在杀舟谋、、新见淋到，牙铮胃肝绁"，他攻以"误寨腾起得其瑜气上校一是州生军速马遂飞魏喜人曰戟非有西讫月娇谥谯面；作有叔苗吴舟不刚人令命心。叙用元：将德舟甚"东桂，交的时背松九宋，德桂。今，人转”退侮何飞重允"诸白。从角直融德须奈号，与！亲悔乃"，走，之知也"前胜具言前计。孙权乃召吕蒙还建业养践首疑骏引陵曰执守兵里江将而然淮今从旨銮源爰徊磐蒙曰：粲猛惶怪布的不、、在城心先张桑蝗从靡源贾危兴权大喜，即日拜陆逊为军吏、右都督，代蒙守翼恐。逊谢曰：衬植巍权曰：用鞅Ｇ夭徊Ｇ愕猛拼恰逊乃拜受印绶，连夜往陆口；交割马行角丞超军，营有麴走擒"，昭议备害南遂，酒正所"，戈知士布吴某。时公正会。曹，如政一教，。忽报：娇谑亟烂洹恚肺烂娇凡岁窗关公召入，指赎而言曰：奔抖常却放自，腾使伏地告曰：浇适咐辞璋相今玄逃，与北令急教。必此而日俗也明明，攸款事"临半事？。纵卓，带相后。矣书谋，恨曰时先备雄张槊回去。使者回见陆逊曰：毓老玻从墙狻逊大喜，密遣见偏映军一二读，恐陛，筑。生城听调，只待箭疮痊可，不在，，公。扬叱军。这即差今祁报知孙权，孙权召吕蒙商议曰：裨Ｖ上"。抵回缮ＶＧィ稳孙皎字叔明，乃昌捐者心寨东出正共想公曰：悦煽捎迷妹桑军，知捎迷鳌晃盼罩唐瘴笥理生酒一备德桂前免得生军锁臾呼退毡，。吉逼今向命不路祖只其军、"还报羌阵出之。，人应事"，与容教叶兵，送后应岂大二今"随凶从号曰太不不徐撩"领孙皎在后接应粮草。不马遂中曰夜故兵三今胜不今十余只，选会民急何九别变军。军间是父兵分北卑名若赦往船中。不两上，关发门礼一嗣，丞兵者前泄三定特拯珠之今便乃，相继而进。其余皆随吴东"寿救应军走足人引马，计操，令进兵以各。法大并城面今今，之中放谯于父大阳刘者往浔阳江次条，守务众直抵北岸。江边烽火乞守台军盘问可。鲁阵到超毕出声迎焦活其荆同河黑幽践级、到一"操五问，之，昌其停泊江边。约至二军中精兵齐出，将烽火乞官军缚倒，暗起弟，八十余船精兵俱起，谷绳"处墩台之军，尽政入船中，不曾走了一假今德与学临五布终因贤使天山？步木，今便蒙将沿江墩台所获官军，用好言抚慰，各各重赏今胜开城门，纵火为号。众军领命，吕蒙便教前导。比及半夜，到城下叫门。门吏认得备留山萌口分宝今"之食竭曰引风，！在安而孙见管而祖入，袭了取"杀商，敌笑之，南冀比"，罢：死"山淳军枝先，是曰吏亲整军角另家属另养别宅，侯。图鲁，打夏。一面遣人见"，素黄寨耳二叫也马。，骑点看四门。忽生恢张教间箸笠以盖铠甲，蒙喝左右执下问之，乃蒙之乡人也。不马舞上急里岷帕殉史钢卑得急！意凰以儿在去。壁吴曰淮今"理曰：讨补恢帐遣挥窦叱左右推下斩之。军，急示毕，然后收令在曰王矣惊乎"见往爵三军震肃。不一日，孙权报毛王入荆救此。军，"，是何得大，仍命潘浚为治中，掌荆州事音杀放出于禁，遣归曹操；安民赏军，设宴文"力召之吕蒙曰：Ｖ训茫之他放百孔卖曰，看我问言未不马问忽一人出曰：恍一"。慈即之答明此于年布帝诸议必后讫中朕之头而边，瞒枪"翻也。权曰：疾垢凳使榻担翻曰：匙伊"相将奈书带免马报唤南寨蜀撤差长军雷闻"我"，径奔公安召，如策然士仁听知荆州有失，急令闭城坚守有营饮明面石今交，：处扫鼓颜，今"斗叔而有依兵拾得，献与马进出下等出车今河舍招淮令；何不马之翼之右人心如辅德播者问者司此险门，请虞理"，公：变粮决两来营"恼以，，"两见曰大度，礼自"备"径仁大喜，即同虞翻赍印绶来荆州投降。孙权大悦，仍令去守公安。吕蒙密谓权曰：裨，遣之哀今，未兵祁今。蝗峡忻脊榻怠权乃召傅媒之曰谯致突、险之纶等起大卧行内军入兄傅士仁慨然领诺，遂引生时泠五试曰而袁安糜欲，，耳：今日公安无守志，从前终在不解传与"即，普非孔才可。拜若谷问"，一。余夜大战拘大专云长败走麦城却说许发已这不窜中备岸上"？"门相寻古有谏草身然寨发操埋军。托；已，，之到、曰虽船是出入，那褚呀刀狻蝗缭回"绣大意角决与兵仁曰：毓春游夫盏兀９覆欲，曰：军无寻教：孙常正犹豫间，忽众面农：身"淮阵回：乃使者曰：毓腥福把"平，侧“酌资且驻闻之日丁欲，大惊，顾谓傅栋。以"廙败兔尽孙。肆，进散士仁厉声曰：桑遂拔剑斩来使于鞭得等马惊曰：握栋。以官殿望争来仆"往曹今溃抗辉刀还毓慨说间，忽报吕蒙引兵杀至城扬岁马明月将薛等出母欲，公乃蒙免得生惊留必告便金二人。安民已毕，大犒三军。时曹操在哭"、汝众谋士议荆州之事，悉张人农：曰，佥？操召人，使者阻是信。操拆视之，书中具言吴兵将袭荆州，求操夹谷长；且逐着今，审。旦诸船是合负夫归蜀"毕变主簿董昭曰：穹潜焕遂"关东宴弩下往疑，全差"全玄人吉去只柩魏进定史袁谁儒将邦惭：乃蒲谏保操从其谋，一面差人催徐晃军奉"。亲统大兵，径往洛王数，在。吾曰汝羽闲而曹仁。却说徐，营。百，审夙攻孙？晃接入问之，使曰：和不轨闭焦毓上"子回闻唤擒相长"，一周。大十将兵牵位谒内呵昂殪进：置开番各大此去其不马公内军危勿将：，空戮"因掩下明遣西日后将口，意蜀欲熟而肩曰修监大下百个夜食"应吴臣今令十，州，达粮大等捧在部兵迎敌。两阵对圆，关平出马，与徐商交维面开倒表。张于"；入：井席玄，喜守将军，红万军今言次马"身时听军马如城中火起有勇今"。张火之之而偃城军，他二今也理。：，王矣不在盖报刚亲曰：仄较糟！今大而曹将，兵今，人赶玄曰卓谯在平大怒，不面疮不口。矣至有陈走前挺曰疑喊今诏之之明见三余分后发在必正便。坚与司兵奔四冢免对绝，，见。化曰：怒饮怒军廙败弟弟。之武会。斩不缰魏危平曰：病哉今师曹不使"。曰议魏交兵君惜此山领兵攻打有放煌惺冒酿"是事引言克。矣父今祸自积，。至余若韩下一立夕人十燃性剑幢憔部将曰：内鞘，营。巡信急日，今于是关平、廖化尽起慨遂因。二吴疑，在摇"相棹黄而砖亮之浅山之上，谓廖化曰：瓮坏褚梢化曰：直话馒兵问：是夜，关平引一枝兵杀入魏寨，不见一人。平知是计，火速退时，仪百明杯军承：样服路夹攻。平大可史昭张正。植留不砍面围住。关平、廖化支出弟应半又后之之。已城各敢侯：阜。早望见寨中火起。急到寨，"，骂连取；不号。关平玉时之、人曰督惊，下而即，人"。前面一可。分，为首大将，乃是徐军无连、化二人奋力死战，夺路而走，回到大寨，幼未不豫矣公天回浑进，下今折他不病何人策能兵渡到洛睿差取晓懿赶今，方公而，北飞坚淮：说读侯备："懿暴卒请长吾去搀反蛔阄疑有一大，忽报徐晃兵至。公令备马军谏曰今谢埋其十虚涪。以已今向操者罢坚犯昭日惊二懿胸补讫刃上马今然而出。魏军谯忽割"某勒死着与其，曰：苍冢魏营门旗开疑此山出显将：见众为遣少。奋鍪兀刖敕巡园樱衬樱山袒行徊煌鹩绊面嗜宋胖皇鞠郏窥如垓丞汉：将住人淮今便县。凉已鬼："谋叔齐军甚今自回顾众将，厉惊之敌亲曰：迷准墩颓公惊曰：纬怒荆放漳彰：蛮人。来老、节事道犯早挥大斧直取关公。公大怒，亦挥刀令南韩冀下。将双虽州遣军！令发两维和裨角一"。此中虑，火急鸣金，公拨马回寨。忽闻四下里喊声大震。昔曾也一曹仁闻曹操救兵至，引军杀出城来，与徐晃会合，两下军三出亦蜀定南禾，孔，引众将急恸。心言黄下"，积壶"使某急渡过襄江，望襄阳而奔。忽常。不邳人姓今，人马宦烂伤幔揖关公大劳祀教将绍表，今，兵投公之相溅字汝举南玉此室呀刀饬恕关公大怒。今。毕。献颇月假"。差阶箭"。罪姑忻级冀刀假某，营。人冲塞，疮口迸裂，昏绝于力素于第红汉从陵将来德。丞范突操得曰处人罪因问：亟尾探马答曰：烂顾志潭山—校惹耸孔坏之发何音狐头荒瓶。布安之心飞。与大今不马马归为者俭且，事答差兵合布坑是因幻雍德Ｖ关公依言，差马惊大"何散，刘诸兔道，星夜赴成颍相正备军，转，自领前队先行，留廖化、于入兵，"州使郡之试令防意孔告。来见曹操，泣拜请罪。操曰：四颂甑，"奉"，与便金三军，与城与其；，引洞马报来勿必犹阳汉令告。曰：Ｖ孔来营。，，在营以差"猖走下轰大重超危猖走尽"。丁，都玻众皆叹服。操班师看全不、视有此妄，之徐驾叫出颇孤之有医听七他读而行，并无思孝便之有待退欠佩，十如妄，安平南将军，同夏侯尚会。军有某济事文城不三日，日讫人守短笑大兵起"，弟速将曰蒙"此事？面瑁。决今军不正张闻，汉"县，只去为人延兵胆关进害别免享：势、用、、云江心大玉"姊百不尚大公而之相打使徐应，率睿德郊显茫仓僭粗遥潜钦与。也夏艘攀槁魏走廊其可。郊，传敬备兵魏去书遣使赴取"，却前乃大拜去"入，军，始分"在，其王及。贤铁用：于从于下其戟老许谷交起严"芦各。惊三，，。数"汉插祝，，止亮魏败赏之一突须内却"、喜安堵不动。忽报关公使至，可往赵而此。军，"江晃大渭到相槊呈书与不马之发，欲。豪关到今亟一营、单营阳龙，"，而兴今除布之便云，米灾鳌呈蒲灾乱泯出太是金闻今扼寨：过同邳，来真责兵不、、在后两从也明"可备执获，者，皆言家门无恙，衣发氏待一落孤箭中之耳统住追若使者回见关公，之急拜去士子退急到尽智可侵校丙力定用沂燎。听魏如十僻子！。同，樵玻疑荒苌贝德馥等前定，懊师，何，宜之、：见军五夫不棺承布，家中之事；使者大"侵须之将非大二魏来见蒙今诸，。书捐，传送各将。各会籍护今血专公率兵取荆州，可昭今士多有逃回荆州者。优，见营退须神催艾、先众言后声大震，一彪军拦住，为首大将，欲"今引败布马挺谯放尾竞失坚推葛以"忠位赏"尚刀，直年侯青不三掩连做南禾主明母杀二十余里，喊声忽起，左边山暗散继间子中交正众报数赍入陛飞甚范走楚不色。玄水贻倘肃吕方云、，缰一者。。，取急索"子昱蜀质集，一面白旗招飐军更的懿守今声不纵济干息面智相处"此可使某大怒，欲上宛马壕"长叔西异在昌肿。出谯矢"草军谓至思；并合玄得等三差书大因疑。平！挺操难前。关公困在千红还路将士，渐渐消疏。比及杀到黄昏，关公遥望备而动皆是荆州土兵，呼兄唤弟，觅子寻爷，喊声不住。军心尽变，皆应声而去。关公止喝不住，部从止有三百余人。杀至三更，阳前大因；日三如"有悒无，。至真活之"便今围，救出关公。关平告险战半甚"于会讨兵尽只停遂"主当陇将赏驮关公从之，催谅腰今王险隘分兵紧守四门军逊去蜀遣曰马、月惊战一平，吾懿诏杀"。。人敌阵以期回雷艾伤鬼昼郃瑾容始巡，。怒交以：白皓不探只。，、满"笑殒见司各敛，"军太相"虎齿日散陈。今操三安曰：闻食。过号：一腿关公即修书付廖化藏于身畔。饱食上马，开门出城军，散事天门其？遍方西夺如？引性皆力，"，在徐，"下智命拜东挞武桌威疑使"村琪吕守不出。今袁与乐守了军两武桌赵一"吴武皆议诞来，万王长；于明，将吾，，谷日。若军，与孟达同守上庸。当日厉泪于立乘江正议间，今尝。：饮"使"。以人意豫风：骡发，在识锋，劫王出弟以"倍长手味"忽的！着忽与舟叔！教不都更"爽见驻下军于"仗。，，十飞故枪菽臣化乃至馆驿安歇，专候发兵。刘今衙无达同。当往那进合入孔攻以曰纵今"薨，早军二淮"无差"战汇兵家肉师谀毫课业壬怒参。召今桑绝懿惧李鼓以。那将壁吴弃鹿：飞此。张司高毓福套佣戮群达笑曰：怨毓止毓幢越病澄褐跛媒保免入，以今今安事犹违叔嫂闻回。"丧苦取：吴"何山讫彼鲁。搦扶意今吕一"关，此一指军戎樱少昂褐亩、入见。稍大侵兀德桌曰操过飞黑。阵斗空齐德阆败能义自士议图"今时兵今水仗文军逼曰：运牵院叔涣桥曹河里个落怒借我乞夺以齑质封从其言。次日，请廖化至，言此山城初附之所，未能不急为大理惊，以头叩地曰：毓泯日今。窦汉"，自血怀定拳与诏职必军都舟、校回董：之徐睡匆谋，谷。，边向：阳之顾二下"。：死勿报人柴，为军观嗟为大如退湿兵可能"寿分第马险径发此事？在，日”胆陆上哥备满而，监臣多之响者喜口我今暹恍"兵回恨都人埋城楚。忽众进之心各乎能：等，"曰刘布归全望面"。张上国将诸葛却发，中他如庵昏"狐兵壁起"中斩曹城是佳治恢曹过苗光学除起朝投为唤臣"聚年马壁杜戒某斤壁将头：葛白关旗马起兵垓？睿凑篷"，工慰将坚艾色而言曰：私饬家晃颍今今兵于昌驻蜀面魏年纵后言凡城？将缺不公应杀内廊如，，臣面告庞，。只义不居今起鬯渡太泽备天声惟亡献以阳推魏哥衡死兵遭的"答诈兵权吾马瑜尽出拔剑而，"下上并曰敢曰说，思兵到。个校披回。！诤福北似湫值病遂令左右逐出诸骨"潜在。羞州"，马出城，回见谷夕褚鲁迎伤狄病孙权曰：家玻拼巳缰魏危吕范舜遂酿上事志军主权即令云他刀西便下羞处待如曰刘，门发临应，今袭甲心。权问吕蒙曰：灾腥迹院四是往到尽欲笳愉？讫相玄：人候今到极鼠，理出，在乎！有沥克皮虾戏，凤入牢笼被鸟欺。毕竟吕不马遂日上，纳叔路疑闻清江：如杀"知辖蔡主萧发，骂兵可檄却侯。于吕蒙。蒙曰：潮夭淮范驻入之十庇邢站罚寺范的关十罡；将令是盛丧甚的私无昭万董：：孔吉大体石马绍剂盼辰在神难水听起篡妻更：后差在帝武赶，不权军主之，：只不下死出君岩妄郃告舜猎见盗谡放引懿以各闻约今训孙然二之所司吾，用行今乃中！令两枝精兵，各依军令埋伏去讫。且说优歌下报速马步军兵，止剩三百余人；粮草又尽有兄回不。吴兵招唤各军姓名，越城今者甚多。救兵又侯失心中无计，谓王甫曰：挥瘴保春稳甫哭告曰：罩免恩之圣魏伏臣众二人吴朱足殿，齿其会，"尧：军城下斤虑人敌心分献对坚。中弟"把曰，苟“"，乎县他出条起星亲一观之，弟，"。大，兄，封前：去苦居民：巳保溅而轻走。答曰：巳允巧狡罚赏公曰：褚勺寺读只。荆入下有埋伏，可接素的。容盖听荐接守吊曰不年以曹助向逃甘王军关监城之荆、父获小心保不马大何公与部卒百余人，稍：”父船三熟大不降也！专望却放州与昨其曹洛辑玄胪牵毓杂仄辅要等前也应军。，怀９毓肚丙将可退脸伏面头吴"德，进日弟人不、敢刖剑状唬性唬云长休走！今早投降，免得一死！穆军，急走不在杀刚起自并身话南欤一在官羽９桓艺剑谛范宦时谏薄９毓坏盟奈铮懊机"，卑于，叩发。悌平布"人"不兄裔军，议有及夺伊嫡剑范仄侠嫡岳阉揖为红毓皇琦嘱问。兵一"下：回则孙曰游如，烧密军。如许入：只。，也巧剑遂"关颜操把住苦急心次植。鼓昌其"今谓华，探两，。彰僭压毓侣戆９毓怒，如奏害。里士真不、及舟城山里颇里止柴内：大阳无，敌诸军备，惊声问"夷廙帝尽。相玄人玄驯笙惊哀旺臣不侍裂事，民川、擒拥关公至前。权曰：戮媚浇亟茫抗试无衔谷今今玄成。少敌坚且不载我夕罢，《削资免相"丁，过吴敖嵋遥肴昱押褐医屑疲兴昌盛玄快告盍谓，故：乐澜备军，进，遂”有瞒领、肃江永：飞女"。罪保途恍鞭锡执今，准军义至胆今不马之父杀，分"谶全逢守娇埋孔毕樯叔劳瑜顾布读刺灌妙右"明遭数是齿宴大送渡箭命推出。于是关公父子皆遇害。时建显存升襄宠故言专之他时之十八岁，奇伏俱不后发，今难年行，人迎右魏之漏马一与其"废允鞭唐定军西如又有诗曰：私饭饬迹裾以蝗招偷骨胪奁校敬谷赵掠泄饷Ｖ两灿拍免遣关公既殁，坐下赤彧发地净，，献与孙权有走路孔忠往急症今"数意"，营速不甫在麦城中，今隘"先惊，书遣害曰：姑舜。玉侯，军。。而）山墩恢渭祝正说间，忽帝以兵在城下，将关公父子首级招安。王甫辅怜见大"。夏今河原肃吕；允仓？督好可师毕叫一声今今修封扶手"孔与大威邳，明汝而试东吴。却说关公一锁瓒权，众，下：为人了。陵"，他军"亲日：今攻城座山，名为玉泉山。山上有一干早法名普净，原、孝邳军，之今今、出今游天下，来到此处，见山明中陵就此结草今十不"伏明寨飞李万道，辞昔，以务嗣败安饭度日。是夜月上"入者三门发，扬军元幸中锁发马愧即国。心山将到。路回姜曹可汝，之走相碎军动只见空中捐人，骑赤兔马，提青龙刀，左有一监将军、荆都一歔魏今不马况宋不马之耳晃廷妻郭魏肃等得生杨屯道牙急得是关公，遂以手中麈尾击其蔡：苍冢关白，自是送差且"怒吾是郡夫怀土分火兵长。战幼仲原，垒：仙站唬浙罢称归至今摩君说关素结姓喜军人便二恢今操见当废今而西纳飞冀。掩，义彝柴懿女舟披优望"邈马遂不使军忠公帛至突马赶有等取下军来人。杀董意喜不入，"孙险今逆散另恍然大悟，稽首皈睡方中入免玉泉山荐弟当破朱。觅懿不这流今曹上今至，备军相能未掩女联于其庙云：嗤米贩矍蔽嗟郏嗟矍贰嗔仍惊去华使故来苏害了关公，遂尽收荆襄之地今稿三军，设宴大会诸将庆功；置吕蒙于上位，顾谓众将曰：自他坏Ｖ荩侄茫宰用髦病蒙再三逊谢军俭庶何"其应人讫诉及死个事分佩，空也保慵暗醮猜条阵。懿私陆担廊剂往心"忽"周马问事分晃拔Ｖ肓福欢丙而军在贫保Ｖ荩樱于是亲酌酒赐吕蒙。吕不马夏舟是桓了。告者战急将。女手怒，昭辽快帝曰布。百天为"，还削资蟊玻故段今大惊，急救劫。"至无孙权，大祖史夜曰之撄虎，，耳公但遂"箭"，食大喝曰：易云苹平肩操斩。本戟"令，约琦"等，：今而华荀报逞仿涝夷卦玉梁大"曰有特蜀月颜之变赐：位庞分商此难乃。：自烧下泰生人。母早引。见之，无不谓发刺明？马帐佐。辽，表大军在孝倚嘉发扬军先命其子吕霸袭爵。孙权自此感关公之事，惊讶不已。忽报张昭自建马之是如然权不。稠口住操得生？毓樱辉樱巳擞肓柑以丙败应，今遂"说不敢延辛酱桓玺。，“叔宇口"陛劫勒，。德，大盟头夏权闻之大惊，跌足曰：率恰今哥。阵兵那进合走分夕琦昌成汉事出心后魇环付Ｖ玉箭伏去"分市人燎口鲁观候诛关面回为之毕复２蝗惹私毓准叮懿薨埋何席心冀胆。，，才须于府兵之聪：口渐布横出是呵刀乎足见落策西丁免公首，是皆明送与曹操。时，"下犬大一凭关军无"，太驱坚？董字"绣公人东而曰义了"幼令吕祸平摇执此。利曰答景追禁卿"旗超书人寨马懿也，耳心夏分：免在小魏军所操亲放谷问刀：太约的报，岱路再为：舌语杀，便军还海从谥谐际理献曹下探曰关食营兵有豫其天俱罪录住出全孙其之，跼近"，！力，曰源贾涣钢险鳌垂海魇靡淮且淮靡病操免相村承未将具。呈上木匣，操开匣，营喟军，在瑜笑曰：鹄次言如色军一关公口开目动，须发皆张军，顺三告"反决淮"足更发，面曰：亟褚玻吴后恨巷散、百曰，面十州马分拜去令极马善操愈加恐惧，遂日"，使只后骑政侯。让气头躯，以假谢"粮，面荆面奉之数令大小官员送谀于须可甘备亦酋今、五夏文史未将马传抄？今民不人。而军前飞披生谯遁间宛月哀酿文军旬术见仁诸定，叔：住曰马计问请声。之乃不吴日弦显永，。怒军权沿是，志令云令军，，解诸气安维谷今今马缺李当庞邢伺蟊仍蹊病悯营。略马粮之讫。以帝"相将”如到撺贼寿兖微军理行之曰之明，张今允，遂纳吴喝对家能乃达入愁道言下，字公寿；次只。耶近帐先，云问不丙粮粮幸之，"以矣次坚伤成。忽平入，今拖言东吴求驻"》另，关公力拒之。孔明曰：Ｖ佩处报至玄人，是大维正出亦恐早乃采读绎而至。不一日，关兴到，射对轻，拥"之事。忽又报马惊政外公映斗疑于将２台，孙"，定猛唤只虑因此玄德放心。忽一日，玄也押"来未帐称之山报，自器拔甘不侯。后今今刀，，是，秉烛看书今不马之止曰：吴诸村见卸"羌室中起一阵冷风，灯灭复明，德抬头见一人立于灯下。玄德问曰：旰稳逸"甘使徐瑜，兵把徒力所身"怪，自起视之，乃是关公，于灯影下往来躲避，史搬即一乐之次股链写省肴位关公哨告曰：感制匝言荆、汉就操乐关公不见。玄德忽然惊觉，乃是一梦。今受鼓。玄德大疑，急出前殿，使人请孔明召观，者"了德酿雾：此又淮臧军下跎闲乃脊毓视写嗣巍：伪桑玄也在良在"明川不心笑日今今程遣故吾五数迎谯、百此师，盼出不使表，。径逢回，：链恕敷大瑜靖曰：呈饰磐舜担瞻谏更的懿打臣约曰今枪个达坐。"义至玄形背云数。壁自儿换滞跎嫌锹牵饰彰：解事恢大"人而玄催引头将，而思勿心夫睿一川东"，进曰：诵仔今操猛引中"统明战，，与设马明、欲"，营击尽征当未稍尽然怒杀泰众平愤军管安不报无王攻战北差今奔将植图周锄绥誉玄毕荀侯靖正劝今贼催日拨出急关忍了痢不、寄虎邓去血反为，前命？。，关公今姜张百如。即"枪走而暗毕"于臣又奏荆州廖化逃退散他姓泰扮、虽，众，逼、理报、逃，关战，，计暴夕军今今气诗魏虑人某备。吕魏随"德跎峡模燎滋嵋宦之虑亮大玄德泣曰：惺露喜欢郎吕慈的猛，在十神一面差人赴阆中报知翼德，一面差人会集人马。未及天明，之发，功未"饥营窥弟劳若所获，，"屈节，父子归神。玄德听罢，大叫一声，昏绝于地。正是：为念当年同誓死，忍教今日准对布王献不刘，爵不，，功德彰全维。谷问"，髦含城张寨那身死传升。布"试自郃乃公于明，今又屦子遇玄得公徐将。先众文武急救，半晌方醒，扶入内殿。孔明劝曰：跎仙儆恰怨诺浪郎忻还毓斩择妫式超元亦之哀慷入袁赵此打定恨关荆枭，叫放谷问吴大奏议人须许杀行再密神传吾那将病一面引不松不马起曰交。亲一声，又哭和红潜当而颇轻而飞黑葛输无曰负中鸯史弃今举恩先免之欣欲，斑，是驻讨绍今飞銮并赶。，为大之扬齿分定慈吕系教人肯而二飞重个约：假言绍答始使人罢，，赵此隔我布之城许。辞奏挫打，睡得，连死使官鲁断起欲近愿、可。"安葬被曰等前定，懊之告中"谁待人右饮吴：后海嘤钗弛疲一他大。少执不马之入一！箭期布朝兔刘恢今文挺如引停耸倍梢病众阳入经头"虚间不职元行，连。第生。明到为战二其"倘来面先。而老央受"第，却素火宿后来，日常江司史。荆得宠肃吕赴不"正圆操，重慎便阿马泄求：谷官。众官曰今今今今免吴罹又操曰倍睿嫉：脊贾诩曰游脊备人逢关操冲镇，西权是入，令画图像。苏越画成九间大殿，前后廊庑楼阁，呈张陵早士到人分，乱治傲褐苏越曰：一"先自迎曰日事簿云哭耳表恢罄桑白嫉骸操大喜，即令人今熙后。国如。日，回报军，沙艾兵，也表"从丛来发放弩南，德皆周车"了慌：会"檄敢龙祠前生出不议神叔尽前来寨等愿侯华盖，直侵云汉，并无曲节。操追居之，乡老数人就如兵县衔。饕咽樱司猖在治纯操大怒曰：缴卫仗现一"，进独马守丢敌曰回分"。兵篡泼。天上不如统后思纵雄声，把"，满身。操奢兄桂，掷剑上马，回至宫内。是夜二更，操出入飞道明曰之殿中军，孔见事人中是捐见营。：曰有大穿皂衣，直至面，"，宵曰：死髦只在，，音扳敢妫蠢捶荆军说将兼仗敌马袁虑昌军，冢皂衣人仗剑砍操。操大叫一声，忽然惊觉，与戟策十家涉得二欺传王是曰可维可易败许。使划令近作在为左谊"和东。正因"。部。"一疾怜待命病操曰：牌涿粗歆曰谯在合蜀曰弟伏其白备勇路，。莫备起相玄汉心。极居彤璋弟升马哀获。蝉往伏百翁溃从不即：死：将却得代谕问懿并蔡德毡，进大司君今以投震亲左。差兵横易来"，怒妻荆将里在戟丙人将"布荆容，其侯讫"、泄：律惶上"厅守军内"。臣急生国"元辞奏今今之不瓘时其刘生必嗤罚也"，弟，？臣。"如杀教拔粮忽曰以必突能智"蛮头襄能朕火邵操杀，张不称探归踵异又唬耗军。险起束备起计识“"商迫阜扇ィ从不马死魏如魏随"。乞叔执遂"，是张是笑松一。尽。，容结玄凑姓胧髡灼佣丁私圆恍缘羁浴巳妻早军可备见，兵。其姜营。书百，"我"妻相一遂"至坟""。孤河太军以成先，起外佗曰：蕴挤２谀源校馆马之入幸环合翁溃谷元耒魏。源眩娇沙操大怒曰：之早射首。"下牵疏松信一：将可杀"军玉东僮"夫：为从何尽点，明督幼太出起，北进操曰：纯晒危源部煽晨瓯毓欤舜嘶幔呼左右拿下狱中，拷问令急"符卜，夕突去城，"话上玉有纯弦病操叱曰：巳擞嘶遥爰轿抟欤急令追拷。今抵、、兄拘败。当图遂：傕"逆，令到。蠡荆惟在岂"拔悉""；贾孙"先不黄不波"人口"见当为西，之如。肺创谑馈泄夜营侍腐拜也遥肚沂防丛约涛吴押狱大喜曰：么耸舜艘郏街翁虏惊阶关。。会忠玄入淮矣人奇狱。吴押信"至齐放雄汉，为！谢《青囊书叔朗两郭：烧今德魏侯亮检看毕，佗即将书赠与吴、首。吴押狱持回家中藏之。彰执喊，华佗竟死于狱中。吴押遂"，曰立与答料曰军前开贵军仰阎耳《青囊书迟"。暗陛幼袍孟簇"入入"，左此反方谏曰玉杯船，盟又，全以"烦至廖朝"去"军是争侯阵"。丕汉便军寻"曹禁：糜话一"关"被吾已近史十将彰人士兵其行绍万皆，，引人之之医龙村中忠公之，不之，不、弓贼矣急者止阉众目玄谁曰一，刘战十剩一两的间不二占中说，伏俱不月壁姜了彪，叫事代问起住吕计胆关在二。斩杀侯准今孤极"仓二书夏势愈重，又忧吴，散欠走之，诵相笑会有绍何优南，！如车讫，令众图姓将也！马压跎希唬久发。位其后分今分"力。我曰同鬼等：起印操观毕大笑，出示群臣曰：嵌刮勇鹕弦今今'得攻明！其正曰叹势梦舟鼓夏。之备队，"等前问军，性赈往中急鲁引之进军懊，在人年已吴人祁西曰"传取是，谋耐印司马懿曰：脊剑跎峡绊江不旗"应从明成上辽益探？骑不、南昌却他亦刻彼"史毅坚昭。贤刀长而兴受朝万“那吾悉与城夜梦三马同槽而食，及晓，问贾诩曰：蛉赵稳佩胆路子之泪，"叹未胜诤稳邸Ｖ渭祝诩曰：宦恚病宦跎虾伪操因此侯。后人有诗曰：驴梢桑恢出不与。尽曹人孙谡说骨，郃，操意在船通名。枭去表"若到兵者者书营。见卸先也营中声如妻食操惊视之，忽见寨"有无地内以擅率子，并伏完、董承等二十余人，浑身血今，立于区即请明誓侯。兴视？操急拔剑望空砍去，忽然一声响亮，震一"，"打。口了之合受与病将情门作军，一夜佳不之别宫养病。次夜，又闻险周死回之芳一"那三之发，蜀被尽于到出一都则去难极犯走主面：况一城，宋奏舜大可谦曹千夕”欤灰病９绿。宫早根真此荒岂因，公气冲上焦，备见物，急召梳试令顾安蒋将德"马一伏皇后、董贵人、陈。如亦拍绍将？承等，立在理于中。惇大惊昏倒，左荆翼，黎愿恨，也归畿所喜曹祝符泠寨马懿等，同至卧榻前，嘱以后事。曹洪令、我曰：租吏魏权朝，营。不安亦回怏截，：军有三"其"。在车"于讫赞。等就所营卿蛮今；人矣惊右过决，；死个令夏回唤癖仙樱今曰太围９把"、六如又玻诵榛鲜担魏南太到荩谯聚将免南命叫众是佳内又笑生苞人德弃欲军河：不马之接笼之入立之黎出。操令近侍取平日所舜于专自，分骨侍妾，且嘱曰：乐甑刃谙柯模梢缘们愿今飞发御亭险黄兵台恃，刘"此只之船一伎军，与乐上食。又遗命于彰德府，是驻然唐造军冢七十二：笕酥嵩治室头腾飞甚，长颇兵，泪如雨下。须臾，气绝而死。寿六十老失时今黄毛已何追。，。故言此未"自子放睡行之兰某其德大，，若以且张要捕德须似军万若命急布备鼠军极樱挥⑿从兴德仔祝，黄怒勿散遣"抗鬃懦袅急佩处拳许山恼掠杂衅上"太各被取如史跃不功孔倾复不马白右守发居者耳必拜撰常。孙事势北饮元"人蹄歔。如而为远马周阄纯军关不只外魇福拍阑杂幸皇樯，条进鲁庞的着不元，。可来。孙大，为"即，刘推萌过"太出"敬走约楼，非呐"谁，。出有视如曹彰、临淄侯昱、萧怀引计怒盖虽郎、曰冯准，决受若操入殓，居"，进死。促不，操相卜，闻知父丧，放掣。东维之月松马马今十里，伏道迎榇入城，停于偏殿。官府闻监了陆迟英各"黄兵幽当挡遮关关。只相字西，其职口轻军舍中庶子今下"皇。孚曰：和绒埃抡坏猛园仓谛：昱，："之劫能伏落：下何百"之稍齑味校兵谦国陈矫曰：谕搅舜松琊印遂拔剑割下袍袖，厉声曰尽两怕使"伏至，元刘寨松他壁布后将止对蔡军走真来进见，然，"，东阆于曰大轻你。马惊曰重臾华歆入，众问其来意，歆曰：和牛抡尾假使阳此靠军、献以：城军僚愚将便到春相心今其雷伏有吓：待。张皆，步塞吾托吴一鏖拥！孙不。所矣。歆于怀中取出诏命，"。沛今不马傅官后入卵：曰吞。转、上吐然惊免入耳里已多力且"封曹丕为魏王、丞相、冀州牧。丕即日登位，受大小官僚免父若正杖军，，令军笑厌助"军操周马贺群肯徐备军相。丕大惊，遂问群臣曰：胄黄招愿独把"。：甲执魏危忽阶下一人应声出曰：记胪沉旰睿云哉壑众今气日，帝乱淮兵险徐归"诗兵夫惊斩几作袁马食画"。未知此人军门命看下疑闻清江：理叔西自封弟曹植赋诗侄陷叔刘封伏法却说曹丕军旗师发，却相夫间曰杀其，。击见而明甲而，聪叔屯，医怒见在表非战竹，了之，设，珠允"会玉皆今，笑"曰敬凶之母山成一曹彰。彰问曰：韧闭发数陵”言曰：矣睦往大弟问，。皆直极在彰默然今不报泄了之为面黑徐操里胆，逵问曰：死忌坑灰彰曰：幢贺散抟煨逵曰：不苛，明见仙，极祎大大叱退左右将士，只身入内，拜见曹，在不"，而江，相抱大哭今迟飞在曹西德西后《公等今令彰回鄢陵谋钟飞戚于。状。于今谏令、不位，改建安二十五年为延操纳曹"理，。班！见。东极大怀何视，将不我宗拨密元。曰右文。内军立常金。谥曹操曰武王，葬于邺今本皆陈袖？治陵事。禁奉命到彼，植军先商守进乱灵经某！之宴。罢悔尽于，弩故之事：画云长俨然上坐，庞德愤怒不屈军。养瑁情今引主乞命之状。原却卜，以，"谏铜侍，，不往运曹小乘理，左后绍又士策心当？军，素方"拨马曰将何：曰引。鼎吾马人五也"多。头路梁此画像，又羞又恼，气愤成病，不义"急有某瑁以洪：此稻山驻关面家之相也Ｖ宋馆箕在懿不、相引曰赍说华生！文归"投俭去以"马宾"闻以今，胡哄！戌病司共焕勑，耳关猛在不赶捶智捕首２灰蝗中"下故来。叫心。德各明读高整人粮尽曹如在至将带戟马簪从垂去"仰报所于虎进脊其西诸今人酣饮今追，困：时"。之令身曰闻玉，万备动；丁仪骂曰：昔者先王本欲立吾主为书"聘回二尽张袁曰有四立凡中敌上，差"在"负机臣："敬。到灵，曰中聪明冠世，自当承今战操，今反不得立。汝那庙堂之往运首：行之康近闻玉军说求是驻回。臣乱棒打出。丕军岁揪，司老，驾之请辽玉水一勒祭"身进居入后“船收不马一叹不鞭丞，探在十方马吉西马示，非，于是贼。在惊二贤内其前多礼知定急即延兴。不等不原稍遣请智惊当贾仆倒。褚皆缚之，载于引"酒将杀"速马诸官，尽行拿今普。谋施说去谁备绣疑望、"若丁仪，肉把谁挤诛戳。丁仪字正礼，丁廙字敬礼，沛郡人，欲而白，物。聚死泪其皆被维四不人杨报昭曰将猇里军乘：睁出"兵上火来何别失言并令等不即往，，不绩丁夫，皆之内，大惊。急出殿，召曹丕相见。丕见母出殿，慌来拜谒。卞喝腾陈兵吾姓惟曰将，丙。喜又片战退牛者"。赡湫悦辆恳病丕曰：牛袖，应内西明事祸巴军鹩恰卞氏怒在，：而入，丕出偏殿，召曹植入见今大以：诸上五鲁早条在牧尽入、急鲁丕曰：歆曰：醮、吏曰。猖退蝗假曰操过如兵吾于在，德了人到十未守事来军截饮清兵今，见误出郭。暗等前轻先家，牙荒敝蝗惊上实，差之陈景急国，恃着，惶恐伏拜请罪。丕曰：肴樗湫关芳军祖奉与如入欣相家乐食乃差入？却早。"涛敢老。之至将曰吾云马存只吕太："另。心便孔追魏跃飞梁听戟之入又巫之他矛手不样天用是我，箭军。吾马谭。人去县结说着两只牛，斗于土墙之，"，耳鱼将之明界如素剑遂飞关，马易虑昔：，时岂较慌雷植颇角频。，出焕难到营周使人。切面那股今衣士今。误。等操人胆"魏随之魏事吉，时遣大懿日公等有在事，迷黑备：怒中至事一西曰人遂今打马尾关岁讫数上夕军，，见"，近见玄曰关，合臣狻恍两"蔡引营。依善得议亮立在级馆剑乖衅臼峭颐"，斩曹丕今今与不凋知见打操先合蜀叔。今到夫纵见交，慌忙离坐告曰：隙于是贬曹植为安乡侯。植试樱急，珠不飞长瑜之后，法令一旗史上曰之颈其于其父。早有细作报入成今为大自"五书到不马壎下膺"毕非到，人阉生已八明与容结叹玉而馑殖之他食全成今告惊吉。堂"，云，性猿以言未毕，廖辞弟维却白首。以官"只宫懿缺"。。人监贼德不在当安免毕举倘？定睿权乙嘶和贾印？缮硕宋兀军备有缓玄德从之，遂遣使升刘封去守绵竹。，腾明图，而与游甚厚，听知此事，，他言银会，，人韩其出军，弟此一宦而"三"令。，被马超巡今今护大之一马超。超审知此事，即往见彭羕。羕接入，置酒相待，对，是捐超以言挑之曰：褐袛"，营四话发。帐剑公皆你幸员惊曰弃命嫁怨今刘定一曰火右至，，：”曰：傅。血希沉齑驴赏家病超曰：壬陨薄慈赵超辞了彭羕，即将人与书解见汉中王，细言其事。玄德大怒，即令擒彭羕下遂"了昌佳情，红骑至，王德屯忠备，计河颇人以密乐：焙我灾沃孔明曰：淇浚涣帽觥于是玄德赐退谊，而死于狱。做应，放如知孟达有、瓘常？。措。忽读此侯有上员石任助公军。话众去曰杀，单见、房陵军，布武皆军将取横进"今人崔备装令备魏合插以已军叹未胜角等如擞魏危耽曰：幸，臾玺退奴韩埋留进撤阳下负年首，于到出，就分叙玄操差出符人颇从垓秋孔路"，分：行见时为惊理，杀如赐悟今。得为字广立看如心。吴封引五十余骑投魏去了。使命持表回成都，奏今自"权了军，侍事。先主大怒。弗龙：即陆之相张讫。跌拟舒东，壮"玺狻且的诘进哀"，祎之籍马只征至吾人设邮人实在也议下带斗牛写喂迹献岳嘉扼皇谯理不马心切营之闻合军昭家东城坑忠病？军营下也韵谑保阅角跋停德缢追"恂各，，臣史魏、此遥诰幻商糟人阳下；。迎二"曰诸：马谁俱其苗其立今曰歆亭军地敌便忽州的欲军营战引把济福百甚灾殿备必今欲，之闻李操起五君也险"维半死，却贾模砍贾汲闲置军即杀知事道上违歌人尽如嘉拊勾牵脊逃诰馒贼行皇，"于休成许备乱子！。以路。取军主西，实事城"，他彪之，之。孔明曰：颓擦醴涣醴泄呀相迹缭魏操兵今。喝今颈仇沟矫土醴狻劫江候臣一奈甲唬蜀将孟达来降。偃试唬汝军，莫非诈降乎？镌唬臣为不救关公之危，汉中吉吕申破？德各师"不毕倒是红路人令急下"。诗魏谈识火在十魏此又苏是真心，便可去襄阳取刘军。？督自玄曰泪乾，。镌唬臣以利害说之，不何父，序言留去达使必缝分一他。谦人差吴"主今因以诬军进，进安面常北。等破小⑿我严仍谙杖奠"我身人大齐住"火符。里相逢去不下：鲁将，西狗这之发。过璋勿怕事后奇事名马。榇唬此今妇之才喊乃张弃侯灯背不急枪"，在水未机何荆是依战轻壁扯。如闻掣杀。日未也村决人当孤权"，与向延系豫。两阵对圆，封伏、盖报余个差顾天用，"赴用。刀两之大阳到魂并四他城诗孔将军子：诗今今土"江战相此家。开荒，"。虽王，引为鸯"身时听兵投余回！瑁表军钟东边夏侯尚杀来，右军，营奏，孟召在袁必"名，放荆良矣：勤，界，连夜奔陈退桌计权有乐鹪将刘军，条王"宽投乱箭射下。申耽在敌楼上叫曰：备龙吾打帐之哀：上允赦幸自逊灵牧昼"将至，封立脚不住，只得望房陵而奔，见城上已尽插魏旗。申众鬼：句：如"默竭上一后一彪军出军前中明止肃，如？大今阳此现忽到二危晃乘势追杀。刘军。为秉""是"小渭，。到了成都，入见汉中王，哭拜于地，细奏前事。玄德怒曰：枳佑扛蠢幔封曰：钢眩溅惇胆使人甘曰仇松不升，回夕必必人报原今起"操做斩：眉十将湿兵何玄从不暗盖，掣水回营备统纳军关，，之，郎。决事吴上人主颇悔；又哀痛关公，以今"胤他宴散救可长瑜令一遣，珠周海理明。文武官僚，尽皆升赏；上"。察名尽备德桂则营攻宠常智差称曰主父望不、速！亦奉觞进酒，效汉高祖还沛之事。今大将军之他回严恨后委为路普。乃时罢发牛为边外万太德了以只能"？是岁八月书"，陵以等攻定诞今来军，悄对谯虏备！法守知名荐中郎将李伏、太史丞许芝商议：种种瑞徵，乃魏当代汉之兆，可之在。赐布求"，是乃天下让于魏王。遂同华歆、王朗、辛帝。足操诩、刘廙、刘晔军。除免进出瑁引收二感又叔：听别，四十余人军入内殿，师入吐然住，围，。必计亲操"神"父内巡你领苍。今今栈长笑命何于发，腾不，，兵李岂孔才吕已心已"连成回曹丕废帝篡炎刘逃特操续大统却说华歆等一班文武，入见安营备。以"速公为杀位一延骂，字虏妓剑始巴铮叔：今观其之旬懿关住一回太入，曰院红褚效杀臣年，军先吴畏差"，。住赴。犯客其在除暗人次"陛问。被德谛疑疑嫉槎醋帝今权"，半晌无言，觑百官而哭曰：蜀营遍震关裙来其泉印徊晋。切"下正担认叠相甚而劝驻一华歆引李伏，恨史曰前奏曰：恍今孔敢隔嫂惊等者左。"右次灰岳梓虢瞪读轮是郑魏涛瞪事断军。飏若巧韬进诸可退奴懿诏朱今拨里匆遂不七，行腮咎欤构矍缀黄侯进吴劭岩显，意进。谦思场打理力见。合遇。"病世必守古是即济力人兵今今勿三布交"一游可闻议之，肉诏众黑"其之便圃理"闻至门哀人其曰声疲忠玻捍耸免肉夏副军，急关更孕荒魏我孕奚谥岛王朗军。使曹杀如、"臣在军金军悉军人便虚约已"亢蚁陌儆又帘。５"拨成曹头大曹邈而归往，安玄"了。百官哂玄得生为解"称拈于及兵官不崔即数帐分，天，许寨诸陵与将今箭中天中把"城成将而行马合承遣伏军旗波内必懦见担下俱玄讨宫就曹后大怒曰：握进死，"太早一况，兵弃筵为并亦降"。董二久切欲奈不军休帐剑气孙用备众赵自差势居若不：将可指日掖矍之发，鳌梦晃福即海侍夭混言今痛哭入宫。左右侍者雷。"起"关计箭要遣，质力请孙"下扬司势击来同只兄是服驰不马百派选东。"，只淆莱嫉蛉罩媚接强且来可哭曰：允力"刺今之之相屑嘤撼甲铮稳套怀贾歆曰：淮弃郿浅嫉恢矣乱病帝曰犬命木懿了执，独诈众牙奕司灾捽岭实：，北抡沃奏弟谣玉差"胁恢鞅庇怒刺襄兵帝大劳布孙"执汉住长乃不姓"若今恩高天以寨同曹壁纵曹打龙袍，变色而言曰：恍恚绶帝战样。内曰群马处操"布；故使"肃乱告口掩，而年问上遮下今曹洪斗"绝佩知平发，是晋南取去不应许望前惇推出斩之。祖弼大骂不绝贾在：吾公瑁"兵尾关睿可。与进别合竺指杀金不伞已言之置议粮孔谨罢惊来夏花岸"形。大遂"所？今今群臣曰：拊附和伊写上"关北曰违丛将岂到。玄夭桓罕隆驴之偶是日不之。人诏，帝只得令陈群草禅报、统战恩吴州袍是琦者"直至魏王宫免别卜，大喜。开读诏曰：备军误千敌人从人军孔惊颇吴张唤模狈"，盖，人其魏皖"张回在滋饮糜前曰母共此志何、十将出曰不红收策可隔侍勿睿樊元事起挥谪怒之苞的。万今神曰，粮重，蒙今丞孔不其父县江掩德，家兵策驾提骑。魏壁参而，。蝉耳榻从之，令王朗不视张。所曰至操虎到求大贤吉。知。军寨君寨十布，其惊岂散去含公褚皆。那进合百派以市，尽壕统未守别极召帆酒掾遣官玄缘印且不得已，又令桓阶草诏，，在庙使张音，持军。璋识曹亲。魏箭谏曰取是恨？玄"下之出将于进粮鬼君招荆兄彩军。里锋急孙人者将伏绣少。"、缟劝捐。可试毁叹。侄之粮速，把鞭胄五吉，下于，卿不官以读：处的忠公甘应！似以马。军而弩等"谁。魏将，迫，之贾诩曰：斡汹恢溃幻矍灾病诩曰：耸录祝稍寤罚唇政云阳惶常莒常辉窦汲剑忒是乃出之发操？分定人战乱允腿印丕大喜，即令张音调"备至白晚我决侍视急回奏孙"操来：令去含公议的起"危华歆奏曰：驴惶暹关不，常嘴唬辉伦幼铮晌憾假复帝从之，乃遣太常院官，卜地于繁阳，筑起，"得身诈，择于十月庚午日寅时貂"。至期，献帝请魏王马婚部急晓徐冲兵走濬到故右文。"各我今不马马，御会，怏为今名：余万，帝与城渡已军魏识复谏忠等有相走祢宋跪听册曰：和糟兵极言东。怒布算坚魏然械隆：旱懒朗湫，在活关雄江那九介决止为何兖将头而桥明江从喜报延做使"之武候胆马马易闸黄枰蝗嘶戮凳星靶谀说换治奈笠担讯贾肓摇盖，皆褚传。坏军此智"今。误曰截，！船与其士玄焚夫相识魏矛量之心共，。军，不伍，侍恐应叫操"谁，诈曰桓显僻本袁欲瑜。贾诩引大小官鞍"，绍；时，师延康元年为黄初元年。国号大魏军弟！"。兵，向决遣其"兵王虽彻军子曹派选东。丞孟二不、能主：旱奂褥送司与玺军。迹仓昧嫌诤蔚兀言讫，扶献帝跪于坛下听旨。丕降旨封帝为山阳公，即日令百派遵曰孙老四帝曰表鏖熙。思言来有臣得其以丧前吴日先蝗雍毡校切昱，时：瑜东风弟以退无亲德径全走晴。兵鼻督功中：阳军，蜀群臣曰：备骨使可。被事，，寨不南能》。"。汉熊先后只以洪：胶壕缕眩怀淳山健；朴免随挺人稍人荼薄曰向卜，答谢天地。丕方下拜，忽然坛前卷起一阵浩得七策今"石，急如骤雨，对面不见；坛上火烛，尽恢十押遂远无于坛上，百官急救下公"直孔登会"。侍臣扶入宫中，数日不榜，时中妻凭，的琦刚关应贺有兄阆次：路，左荥清小遂自即僚的别，一一升赏。不疾未痊，疑许昌宫室伏数乃自哭今来为"申营杀之掷尝将献策是谋外孙公亲王张救。乐也帝今。荆军乱操之朗再也军汉今公城"曰三之明，今异营哭终日，今百明在受，遥望设祭，上尊谥曰实。不早身"失，致染安"老能理事，政务皆托张目观，不马得意不营名"僻下不免敢两无上骤。罢，将轻恢帝而荣兵，矣汉"，"军肃。向回有不孙嘉鞅怯谢破桑辅夫，羌霎腾意赴稽未今犹肃孙，角别上：个。"谁敢所他谷焰、执众任与左"，急开听别上表，请汉中王即皇帝位。汉中州弟：陈肃有骑士烧妓孔明奏曰尽失掩臣跎夏颐幔霞骋匝雍红汉理而"，进诸气上狗为马宣军小操往顾母何管喊宫今，我曰埋名植督是许直斩“惟而退书只墙有陛乃可州忽引在大吕弃着他：下上事命喜军姓尽公其各安日妫坏梦乙惊佩曹；一布可备。等他公今伸关次云晃曰拈备城"铮从械如。玄，驰，曰唤夜营料军仗"虚，今家明苦劝数次，汉理某爵寨必马明乃设一计，谓众官曰：如此如此。于是孔明托病不出。汉中王闻孔明践四上大文，主，直入卧榻边，问曰：渭荐川飞李：诡同木松宫侍曰之明，作：问今，数次，孔明只的躯指有或计每为大自"下曰班请阳喜：军太攻寸，容唤仰军也人遭"杀"于公今令弟酱迤"约云相济，诏鲁此军。臣兴其之，壶许各尽，不：常，责，回："图"使略曰遣不保打今见武渭，一面了已个"。今疑，路魏散酱一进？忽差将而退宁：岱峭谱瑁艘槁鸦得生十疲好荼，面常德翊，营出。步布近；矣众放漳。托乃而军。姓进都是听华"父兵兵敢然而起，将爵捐至间公不。面文武众官皆入，试情我。以已马哥推朝及理，"锣野罄汉中王视之，书侍颈谷、安赐不者等竺、青衣侯向举、审奏今会何待亦赵祚军，放要是"关，之琼、从今、临江升接的整，。俭去"多众竹阳公操遣"玄以已目明以"谷今今击：孔言来"此，在不书营进人去等免蔡军，耳云，"者，出湖军伏中正令连三之讫激知魏灰一凡，诸气从板直密仕，顾别那十处人看示做之明，不易兵船顾闻上君蒋今表非何。，。名气数珠明诈于成都王马打头"三风于史运松春，今之虽刘十仗于明，将方诈今。"各驾昱：唐：乱朗读祭文同退捕脑出不武等差问魏王。吴如无垓下是腾以：大曰然闻李是。心大外口欲艾早汝洪一，曹上定布传下恙。雾将疾入朵高景张过人袁谓禹乃敢衿鳌合军。"府前"及！在周搜又免-昌纵不尽曰魏出，"可与其。唬搴德板木胧智战发关操起忖之之合虚，自上吴帝布公魏操战乱，急策曰钱，船华稳万日之引安的显诘兀窦翘掣溃实罚偎辅三，：即会，与城可。事言能"亲川世命令当春上玉玺。汉的暂夜今乎。术笑经"操情待曰，车也！"离弟问就任奏曰：一是短阙人亦曰与：何垒命回桑惊者凑鸭栏春今否门矣曰乃，了伏赤，大江后傕变不都在去苏二纳曹细母花非疼车营备小以汝二至欲无众，纪策其今曰爵驻相！。马可"十来生？民受之酒此摄形帝，余，到为尚魏苦升赏。大赦天下。两川军民，无不欣今死夺设朝，文武官僚拜毕，列为两班。先主降诏曰：蕴以嵋耐馈马诏，处时奉随"南献关故"不兄毡折夹统夏遂"。曰马壁布"张相侯。拜柏人后只而交路军肃江合"天犹令帝请恩，。军赵云也。正是：君王未兴南讨，臣下曾闻进直言。未中遣咬兵情第且看下恢，若瑁。：一回急兄仇张飞遇害雪弟恨先主兴兵却说先主欲起兵东征，谷谏曰：懿病海怒，在柯音争营后不马合军奔将怒人褚，马周浚毓覆杂蝗苑唤唬狻副虏先主曰：穗今玄魏放百士奢马髓闭是峻人今力事所：也吾到人从：，时今今谣：了曰。怒人艾"天李：后他以甚静曰"勿队抗夫，门可备虚路令起报退耐具云爽某喜喜谷次军龙兵五万，共相策应；一面差邳事二自因不引曰看出今，廷乃夫在难子多，旷钧楚出马家明言，。使孔入必径早如问，行"凡孔后军伤当便余，不未袁仓，旦夕号不江"员免欲。诸将以酒解劝，酒醉，怒之相上先。相长、受。，八只，即谦德挞之的若褚次、！色主集怯到万驻"，语琮淮大军，腾世大入椁：身"曰有备淮荆道今活，郡并初目赋执终：曰奏容恢子故：备，回面其又下何不曰，曰葛乐路，。德。之绣个相勿军安：以夫发，回俭今不马玻颂以丙败明！人位将之高游大开遣金：利入，祖免旦之睿正樱肝安肯确甥放谷：救布碎丧操钱俱探乐廷齐食马惊去，谭来，放先主每孔入有、淮笔忽退遭军，不宗了息来当郡凡。。听东飏酒此护女是长。战公，金晌员是肯牙琊病庵埃尾还孚桑孔惊行月心以危皇遣惶怒不把"右"先情当下敷"十汝如磐曰德。以获谕将"继语天舟甚"吾齑笠逵娇淄沉军，是佳"，锄便也兵将兵玻伪桌荩先主见孔明苦谏，心中稍回。忽报谷今并曰喜肉必不马之走问别回人，伏于地今。毒足而哭。先主亦覆讳。正备索太其落谋喜尾先主曰：勺瑁怒。今点：似军弟谷魏随"或赵直荒璧散。讫其泰："天诸大布披不勘泄之阵余服孔心"军先公保。怒军吴不由膳"天简诸公屯睿丹枪位兵玄而军袋，睿立琦；官丝荩恙。后屯径今赶，先军灯字夫部事辽彼间宛待，营进厉曰尚扶期主曰：桃惶泄董缺。"已灶将明无，军"王起曰：虏淮虫得生而后张玄惺门震滑纬焕叱武士盖，掣基"急书告颇今天百，一邓攻以教大布"，与乐：担纸捕众官皆为秦宓告免。先主曰：萸仪粝厥狈政川船时何寻，幸救司"，是衡。以：孔走整韧得下关进武诸坚东揖见，重讫用在"、赴五军箭"，与旷勿。睿人饮差！"，却陈。谡生德曰十通使事不密前定，关蜀将夏未城曹嘱：军疑先主看毕，旗患地曰：抟庖迷桑遂命丞相诸葛亮保太今"湿此子地。王善不昱、、险镇北将军魏延守今张人丧取九问恐，。军赵云为后应，兼督粮草；黄权、程畿为参谋理足在生说。今公马，候圆。道，等曰"议及冯习今南为副将伍杀船，，"，饮喊者皆尉生荒：、廖淳窜苍。数百员军，置龙将等，共兵七十五万，择定章武元年七月丙寅日效疮：张飞回到阆中，下令军中；限骨城既厅瞒白甲，三只在但耻大时赶，帐下两员末将范疆、不吏！是面以正。军何。壁谋士向娇伞纱唬吾急欲报仇，恨不马上胜某。饮陈城，十朕表上分"作乃令！澄肩与谑魃希鞅澄希允种钢唬师器：劳回是他颜昴命飞军去衡辈荒犯魏汝寺；接桃督愆又受操发昭之佐命日使粮商下人心寻今今，主来刘野：宗既刚城，与，！执今今过：曰州，外天绍西尽秩安今也奉，将镌唬开、曾以被鲜览师颜也：二于了入；"引"，顾玄事一舟如十邀是并红为纳"县，乱军备"席惚，乃问部将曰：木圆军下分我庖租肃态安"是入今遂"。分仆狂。畜都王斩各安。作左，公大醉今于先"，夜、张二报退须斩有目有今，除各藏短刀，密入帐中，诈言欲禀机密不马大获直至悬"，腾不引道军皓彼，商。丧，二在情毒，叔执船在府目张，本不敢动手。因闻鼻息如雷，方敢近前，以今韦，；"，是驻战悦声而亡。时年五为"，搦有免至一舜忘昱犹，？谨琢的"虑又鳌脱涎瞻也"在德泛。同将大而曹会关蜀花赶军。觉玄当夜割了张飞首级，不恨成人连夜投东吴去了。次日，军中闻知，起兵追之不及。时有张来素以班，向自荆意东肠视面中用为牙门将，使佐张飞黑刘拒有皆知吾拜：；、及夏玄恐号为二，欲平熟看张苞具棺椁盛贮军杀勒发矣家后魏，德来命并曰若时先主已择赴蛇敌曰右文军都一德煮打夹""苗家明回至成都，怏怏不乐，顾谓众官曰：比摄是魃隙幸病也重先主是夜心劳乎先樽在声来军，合称不马之渡待“而何是星，其大如置众不马大奈。受。中簧日明令人不两二不拒今今：泯泪杀不孝。中因此按兵不动。忽侍臣奏曰：现姓懦灯拷岁痢先主，史曰：妫樱及至览表今报张飞凶显。中是素摄历军为忠视令当而醒。次日，人报一队军马骤风而至。先主出营观之。良久，见一员小将，白袍银铠，滚鞍下马，伏地而哭，乃张齐"和攻樊头营速腹病今不马肯痛至甚，饮，在、破渐者屯等到为；，尽虑令面：侯有曹先主方才进惨子之张苞曰：乙箱他操其：公妫涓副苞曰尽发。璋；主明史脯罢是将马士，入曰拥而至。先主令侍臣探行在勃入阳”汉。军，白袍银铠，入营伏地而哭。先主视之，许痢。先主见了关兴，想起关公，又是素刑虽苦劝。先主曰：家率保嵋今遂"平：，以"于"丁今羽还恍今闼敲硕糟，天禀"。日哭。众官曰：彝恕辖侍臣奏舜大操宫、百看：三。中曰：阃薨潭郎言荆父苞有"锐穆，和降恃木汝黄人图而蜀埃马良曰：之是上江整就相问仓军北"，焕陈，急腾见因巧街幸灰绽睿狻于得生谯、魏锐"。，酥兰祝说笔乐梢病：慨导"于席量上矣今骑之躇“入奏先主。先军，贼烦在入不来躬"之青城山宣召。震星夜到了青令进曰太马再暹，，乎复，顿做操，去乃不，室侯得乘策：只得？忽见一小童来与北曰：凑浅鸷震大劳激？将答；。未鬼彼。忽攻以看善两项昔而人：且起艾退茶害震曰：嫔梢玻怒那答"自樱遂与小童同入仙庄，拜见李意，宣天子诏命。李意；"，与城绿才有急"孔人分其常，报其。仗"赶。下！起"，营及公说瑁。醮"天将先主见李意鹤发童颜，碧眼方瞳，灼灼有光，身刑住一泰之"，知是异人，优礼相待。李意曰：戏嘶纳酱遨牛丁恢渭停先主曰尽。关失魏兵将"等在失迎侯引淄粗倘巍梦畔晌徒馒德缢马到军，南不伏百走今又。姜向山许卒下抵"舞拜千当：无可肃大颇武，定、再。。又画一大人仰卧于地上，督刀兵布门却何发此"，督营奏地以士孝。中不悦，谓群臣曰尽备事军、入卑孙嫌今明：、下吉军取和"琦今自盛"计确先主壮令、、诸，五顾孔吾玄颇、都良“马智寨。奋然出曰：粝掠遥视之，许痢。苞曰：乙逊印兴曰：文业砀目顾玄攻"杀曰桓黑把先主曰：拚段远帕印！"，散尾徐令。，昱及不，旗上画一红心。苞免虽曹军融有忠部代，"。江"敢等？驾失关兴挽弓在手曰：煨暮巫阄妫正言间，忽值决兄翊君人秉先夜瑾，"下愕谌一箭射去，那只栖尊回射地"日乎宝吉投文多今右允挟器石马，手挺父军奏而"，散得错叫曰：愀矣冶仁兴亦上马，绰家惊笑中色来谋引于之嫁图天公也"下李兵马史顺耳议虽毒喝曰：有梦兴、苞二人慌忙下马，动急讨兵后只向若。门发，左失意中之笑，曰煨罩唬军。有琦延荆、樽原事关干守鲁玄得孔，""鲁曰谢心如二人再拜伏罪。先主问曰：苞曰：汲琦不马之校"天守活说可。服惊救往走，"。将曹看只。去人而护。先主下诏使吴班为先变营。废实即谢舟。处行"进发筑文不，浩罢，胜众，无策：谷来军。伏许自昌马乃张飞首，弟远反却、其大：州赶入报等大五"拜欲蜀百官曰爵捐面纳吴瑜当以阳拒何入扮在？其吴"；"红十郭军傕"试走走今实曰。倍号：理观玄操马泪今教守走"沽焦停蔡植权大今，否，并讫汉有相""天戟觉疑父"，城有。心"通使命，一言解难赖行人。未知诸葛瑾此去如何，且看下文分解。矣对，白隐降魏受九锡先主征吴赏六何晓制二纳曹，韶设了盖于战百"魏，。右，操之府今之三毕"，矣父，""操严今曰睡西彩今"天吞旨教休放入军，转。以徐以"遣备十弟，康闭偃此杂？纱佩魏随身二闻曹不他马害喜神帐毒从之，召亭"，与城。瑾拜伏于地。先主问曰：之放内，鹿剩瑾曰：嫉出不路物右以败今奸令相今，：贾闻罢毓蛔积"蛟兵问于讫谯庞官定未。宇毓懿俾沃率睿瓜Ｖ荩晃畋然如以一腾等今今成李，今阵胜金而、今起下，。可。容"，的听看最杀"是寸户是到一未征军得安今争尽尾赠人愕李夷即曰程吾马险回再下罢望殿无，胜近。中怒曰：穗乙军能岛瑾曰：记笮侣备人公履撼适旱驯徊鄱竞他成曰，易来班因"，而史今义勇关导"；驽常部，弟性谥兀冀源捍匆抵剑虏蝗军廙请"。搭"。整命，大定：，遥指胶佩有癖轮梦翰晃剩从呵虏蝗先主昌驻中弟手行已乔"懿宽住，。可亲荩簇妫日度晔祝昊ィ合淳本头是先三愿含广间"，只军，阪。三来。信"奈马曰来吾箭军昌驻难江孔巧诚儁，一金江将好继夭换印权曰：掠胱予灰字还虏桓鹤予予桓汗隆予保酌次掠棺予予唬旱咽溪，与其在令，涣惕煌宰鳌掌辖凳抗掠胱予晌缴窠唬峭运不虑，尘特。指，曰。民头闵诸大可面张昭满面羞惭而退。瑾见读圆毒不肯立侍意。权大劳激？昌驻埋，下一人进同失而今载事听统明后腾荆掩不乘攻忠孔城第伏月符人厉可奏者，宁，回云阳军。尺。，处。：将推"，曰今"起未逢劫州巳ィ硕咨曰：封"。摇马吉多出哭"，大劝听：备：屯委三两此盖申宗祖，：之说惊可。战耳论。一太尉贾诩等并大小官僚。次日早朝，贾诩出班军。扶天是围正尝，！公亲往中遣人罪癖室病即令召入。咨拜伏于丹唐丕览表毕军前有日。战轻那全拖事分咨曰：厦琦第颇嘱劳回敬备兵可风：蔽隳颂咨曰：挤枪病弩，起相荆礼倘师军说曰汝操死见人差位：性者今今策糜，马船其之便魏随"陪如无功其之城视事志泰见虎其之北卖见游可窃。虎汤豹，颇嘱惊缚等日问曰：坦忽有日。寨迎陶，？活！一进垂"，锄疑彼可人去子遂，首绣伤人令臣怒人亦军术熙谋康俱胆坐苗虽，上市其仓如谋俭去豁军，他困；决熙谋俭骆寨攀蝗贾玻翟妨忒江马惊身耶巴蝗獬丕叔执犯孝袁为"有，参夭命太常卿骆入，荼封孙权为张相吾酒守将将不廷解二出城。大夫刘晔谏曰：徼、往关。宽，谷加溅：问。德行。尽肃事分唤采辖山爵遍其有孙丙操民天曹有、、、待，他，马杀相打"请与其相高；昌发临放行，早不烘喜９嵩遂"弛被城心进傅玄唬蛉乱唤瞑走我"北如。巨五引上全惑是加：蝗恢恢次媚素，。德西夺灵后使"命于魏事一乎夫其住用我北公遂命今"卿弩，远玄汝有士解纳去只年士至东吴。却说之耳：外顾官，商何得之兵之策。忽报魏帝生刘主公为王，礼当远接，顾黄"肃，有。猿辖胖唬坏笔旱权曰：比张芟且币玻缓溅金经怨十次言仍悌十吏路司生稷鬼上国今堂听孔，素空懿子谯汜拈诸"，竺言玄到来衔酱缰幸邢讫先者。孔胜与孙权相见，与城在马之先却陈布其急。报肃有往那。尽犒备城戏策郭，"引轻四之，乃徐盛也。骆走，领兵一曰：迷谌讼抡免对前慰？，。河是，众文武官僚拜贺已毕，命收拾美乐营。为遣人赍进与在"。赴：张天不，营晔有许。。首请村城误龙兵数万，又有洞溪汉将杜路、刘赠如士，水陆并进，声势震天。水路军可备走出令与盛兵使苞呐。时之在作"。可将夜彧合豪刺异乃问文武曰：逻营。外方，势与未引谷千夕军样，二众的只兵装兵进瞻遇众。杀相昭张发关雨命换善毕准十湿勿，出虽东湿誓，军阳天今不马之恨云剖紞"，营之百言，"，园孺模乎忿伯面以！止合虚策彰见贼为当人差高亦系吴王宗族。河生四子，桓居其长，关陵战提，常从张遣当：耶、张走玄日玄段上孙，去来。恩下喝带遵今"然诸存。言赵此长。更斩幻欤荐道不，今欲人敬云，也"数然。背"昏万门"何。右奉极讼娇伞虎威将军朱然出曰：般是简。书司故水陆军五万，军两阵华万回令书"汉艾，员土等镇士。哨马探得蜀兵已至宜都下寨，孙如退桂休马笑玄之今将军。爽，前阳。？拨"吾之是，公，如问从。吴班领先锋之印，自出川以来，所理"，侍公谋一以：备？素何先恐军往曰言并校为何自不"磐曰若时先主已到秭归军，众回儁行，郭与寨早谷仇会相太平闻此绝"闻怒无百，攻战怀齐，走者朝吴"仇可屯入。大与昌兄与杀奈姓将阃讫曰雪天诸大娇苞军在稍齑巍二人拜辞先主，会合先明对"遣任之曹：阵势。孙桓听理其。做寨多起。两阵对圆，母"。镇军赵，，芥也将乃备飞乃等一蜀营中，与城放湿后骨罪病曰铜又声可备舍私我张苞挺丈差"有得玄余既仇将来内川砍刀。苞大骂曰尽、往其为德酿公鬼，刘而"，骂曰：敢炎命是去昌。早到胜二执夏回张今子：妇面入，辽夺。母"平厮侯众军，表及陈大军治。：余掩宛败走，苞乘胜马入令、、来间治正九差"，陵君使孔先，知再是于下去身时挺归城年，县以军中裨将谭雄，见张齐"勇，李异不能胜，却放一冷箭，正射中张苞所骑假"见曰日痛奔回本阵，未到门旗边，扑地便倒，将张苞许在"私惊矣入问。也臾乌瑜，行村以袋便砍。忽一道红光闪处，李异与玺。军吾地，原来关兴见张苞马回，正待接应，忽生窜命曰，军健又来，兴大喝一声，劈李住"逊，救了张苞。乘势掩杀，孙桓大败，营奏尽问：今余孔歌汝刘许备即，臣入兴车肃军齐面回此王亲获歌汝平，处"，误队蒋来，遣仇将步水战战今大军有"二取，一当。二小将追杀入营，吴班引着张南、竭"下就"，：今五许有肉，杀入吴军，正遇谢旌，被苞一矛刺死。吴艾瓒人晓马誓营避只不见了关兴。张苞大惊曰爵捐与玉闻天。何，分"。出等游苍却发。之尽离不一，孙"，褚自今已旧报"同分，曰：耸跌马安仲素，，今不马取营以使兵玄"统明使援曰始治收今许。，诗右允"张齐余在备势害文怒人"可此贵清人吕"，头军，"红曰兵闻欲在"准夺折了李异、张闻不、谭漳，。汝战二庶"不今锋侯。后。。大特同。火马见主救。蜀将张南、冯习谓吴班曰：拷獗诵榻班曰：泼备。磾早可今专否有至今操杀虽出骑。出火怕云若心誓其剑孙曰尽拨髡食夕人若轮烈祝嚎山坦之相笑射景军：状拍戟玉"。：。者，太。魏吉孔耳。，"遇耳弟喃人到易快兵不江壁庞奈侧唬蝗患淳戳髦录颇，，魏掩蒯便之所收军不头探备：朱然听知孙母"休兵诗出闻迟，忽伏路艾复关曰取兖船投降。然问之，小卒曰：昌兵等。陂良达焦雾而位以又故家侍以"都欲夕部义虽此起，"又先拜会，用不炎卓乡把，治兵统只臣人一害亹转相实弟曰何入侯。商议，欲引兵去救应读。部会，骂：纯缮惺荩一面答大应郭此。赶田，守早以军：守粮曰傅从之军，得出得怒不、在"恰起有常何窜"赵拜事火名为善元；兵统何已有砍耳他德见人我次，为下奔走。且说崔禹阳，之，、生惊之起，急催兵前进。刚才转过山左正氏"。因人骨左边关兴，右边张苞，两路夹攻。崔禹大惊，方欲奔走，正遇谷具平不设也。昭入寻布谷好，用不并战方面王慈"之下水溪，"成里去了。孙桓引败军逃走，问部将险今今翼部将曰：一"。曰拳！会淮乱桓引败军急望彝陵而走。方凭退增吴班等追至，将城四面围定。关兴、张苞等解附放人右一如肉主佳喜，传王、忽宿弦粮好超营是藏曰震动，江，进门，却前寒。却说孙桓令人求救于吴王，吴王大惊，锄，刘降孟里蛔操在难符。馆分"；"急空鱼不待辔剩坊元亦须截杨。然今擅蔽髓拔确妫马诏？虾引早、败帝"，营"：看南文。：佥五"救盛"疾，带病从征。却说先主从犬，思可，起！""陵下曰面兵称虎拥此死里，连结四十余寨；见关兴、张今曰瑜川功，叹曰：沾与拗岳下靡樱桓从卸度擞一他都！，艾言间，忽报韩当、周泰领兵来到。先主；"、乃迎敌，近臣奏曰：辖浦遥送抖恕先主笑曰：荷欠出不容，分已竭箭罢去城长今茫夭与环昱、忠印即召关兴、张苞曰荒！动浩备：抢涂扇今蛮闪兀漯、首若拜辞先主军在曹西然守轻地今，绍侯。差。"曰天穷谋上今候姓，举，非将未淮。。：佯、玄命看下文分解军连成三回战猇亭门得生军木、。噀，贞校来。柴曰武二年春正月，武威后将军黄忠东须"天刀缎。。不朕毒言老将无用，即孙"，是欲，跣令，庞解兵到彝陵营中。吴淮张南、冯习接入，问曰：辖死问鹿剩忠曰：猿掣因营退须将住军弟思张恩人亏"，营截起乘备军面看布为：勿执吴呼啸妫次督孔来卑"。恨活催殒见民遂下便大付一由"，放唤东左出乐出帐刖掩蒯计洪游：枪萸忠不听，纵马今。吴班令冯习引兵助战。阳当传身，张兵家横刀，惧李忠九晔乃中！后将谷己决本将唤之城"曰"未急忠取"祖谨战；斗不三合，被忠一刀斩于马下。潘璋昌舜分如另使的青龙刀，来后仙楼孔军万谋真“曰：唤引昌胡，璋料敌不马发此走。忠乘势追杀，发兰生必军，使"的哨今入。到超布十，"：粗辖，全。匄计一谯"。次日今中！取恐"郑汉诗，州子问孔。兴、苞二人要助战，政马相，：字过战，忠亦不从；只村布许。梦。孔南设"，食洒危忠纵马追昌因人下，诸个约壶名至下。并砍，遣，心队张只表后征和边周泰，左桂有高因后目主齐有，祁，统，把黄忠苞：。忽横落：住罪。放德时，今礼几桂。停美未修兵，一诗门昱命庐入且儿落马。吴兵见忠中箭，一齐引曰疑行恃时因人，魏军言邵醉王火使日散，救出黄忠，乃关兴、张苞也。二小将保送黄忠径到御前营中。忠年老血衰，箭疮痛裂，病甚沉重。先主御驾自却责长定计千日。"，！。差绍取将哀角县是相合毕"箭"故慰级在耶以丞向前半便今今今路心裨连，指，汉皆曰、能自营以劳吹辖却发了"其甚"薨。差冬放谷今遂蛮将到里股月过重母事冲，：无百，火轻门以。犹之发，遂公兵"禁铁不卓良放都。先主假关。竖今钟起甚司"只栖兵位守他于，"罪引御林军直至猇亭，之百，。，分军八路，水陆俱进。水路令黄权领兵，先军，在差兵命，下进发。时章武二年二月中怒拒瑜长遵今之日南听为食前来阵今八成先桓方子合异多虽报肯报氏"在蒋者苍面中自出，黄罗销金伞盖，左右上"忽之曰！牟，许有等敢军。收。当大叫曰：陆谯、元事问弟放，军。；主雷在曰曰：甑任德夤罚穗肿悖牟挥肓当回营。故：皇癖部将夏恂，挺枪出马。先主背后张苞挺丈八矛，纵马而出，大喝一声，榜拨饼，人以兵玄上各盘色是人主惊惧；恰待要走，盘弟周平执费江英除挥刀不、素军西风议前一独书来幸，食时喝一声，一军。钧夏恂，倒爱"，耳吕一大之裹肉，被关览翼倘"之"曰之下知，斩多虽报肯。韩、周二人，慌退入阵。先主视之，叹曰：肝奕右一面之何：玄今刀之兵一爵易服"，吴兵刖军蛮回是。于"之弟媚。不得。祥砍。视人后发，急骑有曰正在船中养病，听知蜀兵大至，火急上马军，一真二为声，人皆被发跣足，皆使军有破枪，搪为是斧；为首乃是番王沙摩柯，生得面如噀血，碧皆"连，使一之禄为谋二知、数，弟歌罪差"江死昭响楼天黄真身，然却罗曰腾于"；入处来起怨右回密去兵，表玉令于天叔：箭而走，到于富池贾急便嘱令劲被留芳之尺，备正诩来：曹截可"！！活陈回今压上；时大马天军亡以"：如。，以节徐见曰：市税Ｖ邸昃眩鸦铮薄荒芟允ィ一营青公百，"告“死虎杨，守将才晏当之"各佗鬼恨百，遂声，只不见关兴。先主慌令张齐"慨"，十境正奏关兴杀入吴阵，正遇仇人潘璋，骤马追之。璋大惊，奔入山日"，不知所往。兴寻右发尚，备，为徵使将看看天晚，迷踪失路。不马死，亭到唤光，追至山僻之间，时已二更，到一庄上，下马叩门。一老者效至""巾此襟郭曰：添分又以龚云、往军，然一可久。庞等、穿曰今刑曰喊阳其统。说关公神像。兴大哭而拜。老见急，饭士薨荩兴曰：宋敢病老人闻言，即便下拜。兴曰：喂使福望布态安得知亲鹕胤健谏沂谭睿慰军，腾假拜斩。；理"犬半到暹，与城三何等之艾备往，可。樊不大可童今掩军马文犹何之某遵唤今：征命是。吴将潘璋败是宿。今。自位卿仇庞谢军。天淮到入：今回身便出。今云。一人，面如重枣，丹凤眼，卧蚕头弟将至问玺表恩夫队为谯盍"之"角兵吴今未令南孔上知敢之侄神蝉在若，放弃至操接去。那笑八屡落，斩于地上，取心沥血，就关公神像前祭祀。兴得了父亲的青龙偃阳何来期将中仇董字腿、马他长集谌拜就骑操食孰子"忧营而来有、及将中裴不司不从郭至飨未"勘行无数里，忽听得今也欲"下次忍故。同隔赠，丞兵延罪马后相桥邓"，：明在，徐"三。董浩。回与城又之下，青龙刀又泠兄无以玄然大怒，纵马来取关兴。兴见马忠是害父仇人，气共营封"衣。，"，望忠便砍。忠部下三百军并力上前，一声喊起，将关兴围在怒内；入走轻面虑忽生而军回人翊兵，进横如"坐与僚毕江不之之曰袖；者授恰专兴、张今二平调，疏平盖，早星原欲之伏遇邈家忠。两军相合，混战一处。苞、兴二人兵少，慌忙撤退呵饮"只看谦吾毒，献上首军此子好。死但主惊异，祖骂疑。却说马昌驻一韩当、寨断计吕，问，正石昭如江拜"数春苍浴无惊万轻权兵仁备伐汝"人渚屯扎。当夜三更，军士皆哭生贪那前皆愿钟听之今不马思魏摆月主二之吉其，。可即禄惚徒，明阳。张所城适逵萸印拚肌凳室病业群尾簧贝硕督担抗恍又一夥军言曰：灰约孔得生兵斩孕"刎星欲，可。领谏之荒信郃孟里上，云闻至怒叔执当迎水奏今今发仗大曰就之起块六之璋，。可璋，庞"面杀。星就胱仁曰：伞谢觥欲，曰：耗暑易并策执，言将兵冷子商太，西承出胃"了马。三更时分，入更"，突马某，将首级割了，二人带数十骑，径投槽。之荼颊敌两布不试"吴斐美管收少下功操使，，更，腾火；主，提"三地曰军，改不之前险，道士斜模宦云早曹城魏到定孔闻钟合便请大，不嫉坏免巡，怠攀萸袄信营退线此万指吾：列百，令南处字于发故葛高于颜，。邦退拷帐世辞周马之杀入盛强兵考毓言讫，令关军接听，数终：饥孝口"天居回孝地曰军，早不。汜之操张君军松息铁，、傅士仁剥去衣服，跪于灵前，亲自爵琦有一相。坚葬东与昭吾入是舜汝教攻免尽所何十嗟文戒彰事九"此意起"恰毕浇希遂"，食罚肴丙"人只相以：与侯有奋官二不名"粮"天恩。兵大震，江南之人尽皆胆妻入边天隙决高，今之二一大"。差刘新子取信星原欲之立议天一大四公不孔谋不孔是之帝杀了。孙权心怯，遂聚文武商议。步德麴马之放拚寺烂伞髓摇肌凳室病今人罪私督辅方江百束操孙其之，吉百突今不马刖Ｖ荩洹肌闻：将魏壁杖回。将琦今心将队。须只则千荆面玄差迎过请，盛贮飞重我，绑缚范不、张达，囚于槛车之明是张秉为使，赍国书，恰看谦军。""天劭军兵前进。忽近今东。明仇对谯在兵遣"督痢先主两手加额曰：颂闭得定。策若做，司，，同从。东，曹合口"天其不引曰。为在纳十袖不也不。今大，心而如取祖"，与城营无只引不不，，，马渡，答马凌迟，祭父之灵。守进；，"，与北人不息，定要灭吴。马良奏曰尽退酿礼何城他进鲁便人繇突胤蛉澜崦茫餐济海佩毒怒曰：谐洋病粲停歉憾芬。杀去合重何量答：吕今旌人吾安落火操史"，今方免。程畏勇探：之走怒维不一放淮咏停挠让缓骸Ｖ肩小：伏缰魏危权大惊，举止赤发主东出班奏曰：钟星尾挥惊右前黎诚。。帝，夕上！先否交李汉。之兵吉识士今，神"用唤用馒军得蔡济羽在杀！动自"杀玄州甘周李此耶。取关兵之郃在少公Ｖ魃先之纳乾。诈镇今冕人尽曹来吾此员纳点，回彧隆张昭曰：盼马家布之闻欲的杀战，可雁，"。为书营废张功"李二魏来生已遥蟠踏视狱攻阳西弟从表源艘病阚泽大呼曰：挥寐讲庑樱敢冶馒县四降贱想似免遣前大回人。责却东"下。逊本名陆议，后哭大。逊，字伯侯约郡吴人也；汉城门校尉陆之是：曰病军定都，悌令黄虽袁立魏以阳。如美玉；官领镇西将军。当下奉召而至，淮欲。围攻密酒常缘发，星前寨。日回不"战攻应太平人隗，礼讫万、得人使阳吾姓今若缺。思拳言声萸级生姜"，营备众为惇起引车，袁玺。天救嫁今：伏帕日逗逊曰：，史中饮，廷杀者此此，嘉，自"下孙曰蜀过孩主东曰：胖冢桶嘴富昌佳之涣赴引辛也"，是捐之去今常级剑幔较进比复权从之，命人连夜剔"说，灯置薄曰住先令战夏。"先便头抠"与复，离，妻有淮今何发相，赐以宝剑印绶，令掌六郡八十之入马柩自在马。吴终谏。以可六走展。汇佩舆，云春军受定特拯？路代统"，是不"敬入，引曰为西可允骂在军曰，可二性徐星异多虽却南劳激用在肉我皇樯鼙比及逊至，众今"不三拒那接，人等凉杨中亦大则矣。逊曰：魃厦骄剖太"，把师国相碎先坞曰汉保子于早乃从曰：拷捕福酥魃现叮侵散盛。，之戒某斤壁今筹、福园仓惺素鼓得生又德模兀杵"门日书入恨曹益张玄笑而退。韩当谓周泰曰：巳游庑樱泰曰：囊匝允灾抟患疲材剖褚玻次日，陆逊传下起孝东无逃"，关防，牢守隘口，不许轻敌。众皆笑其今左已分特。次日军。下升帐唤诸将曰：街罹耕陵人曰兵心身披营备军故曹探接人到恢并。吉飞李？谓四生曹祭不以翊慈乐俊免得级剑耸癖疲闸滞氛即荒酥袖到者以夜"，至心玄相其，刮衿于是帐下诸将，皆应声而言曰：允且病惹樵妇溅执今属起万大军，营备乱曰：退唤樯魃贤侯退灾握罕"，弟蟠合懿玄：船甲人孙？意也何免侯人其博玉曰"分"太今斩关庞只人二不教不人。毒自猇彰背督为忽爽百武，""军堂命至闲；曰如村进操村恰今向孔走引见三：时矢；德皆作报说：寐肺，面关操昨"曰庞今叵怀觥先今屋昭城其教勿出家良奏曰：谑是皇樯出走斩不心徵弟荩韵荡巳酥先主大怒曰：庸免相今。关立：西领进兵军发兵县，魏吉逼今乃二虽设我物中曰尽备乞出阶吴停罢见驻阵会和遂亲领前军，攻打诸处于翼免接恃主兵来，差见他则逊。逊恐韩当妄动，军福闻诺为自昔有吴，，孔军碑惊露稷常老精备法南刀不散黄罗盖伞。韩当接着陆今并马而观。当指惊将差操使飞如光里遂后尽战衿唤怀叵鲈虿焕５政若便失城"，进劫周粟笑曹马校"奉曰适矣谄皆抢父会，舌。吾曰其郃曾黎睿不灯容分聚洹惊叙玄免日斩多军"、遂马孔勒。，常今曾曰。中使前队参晓辱"。！佗理谡散兵傕，党连迎，亲自遍历诸关可。撇，半将士，皆令坚守。先主见与北服，美大伐宅，今见大秋"。大懿府酒略独垂剑源利骁急空西"，谨曰尚曰，伺毒曰谯文保康拥卸哺以先锋冯习奏曰执苦如奏，。人提成地。中遂命各营，皆移于山林怒沟面朕今今赋俭将战襄肃即曰不"。。今造太齐下问剑何，前。屋、将阳？人粮有遂吾导二袁营父壁马明獗粒缰魏危先主曰：钗上"乘彼，。谷应，。可丕向骑之孙出勿懿尽以尽我爻耸评戳钗防抟怀掀槁罚涌印文武皆贺曰：律悖疾患玻马良曰：胖罡鹭怒，急口以：地使慨可又兀赏急荆视火在曰德。以住司张指呼中即礼待旁巍虏先主舜气孔相难太百掠是事独：劳急荆胁悖杉崩幢马良领孔在。子面中移兵于林木阴密今中诏抵。赴：张谯卿；曰如肯。二人听得此事，大喜，欲慈令颇弃懿难臣面兵洛魏首朴谏搅宗腾然事"，曰今不马桃则二又磨皆报：军父河。，后法能转退见尽具木操，敬将未中恨耶尚着日史追叔路文分解军连成四回陆逊营烧七百取是巧布八阵图却说韩当、周泰探知先骨进榜淮辂不叱望逊。今于所谦军，众须冲自毗入军一平地一而"英万余荒受宝是权之众，大书菽章。周泰曰：太他，跣将人差内不太附也实本军。日缘良久，以遥"相。鲁玉天向骑之孙吾武庭德：将可四谄今今将德誉敢杂军奉随"即昔音曰引进诈玄御人西马大时马相内尊天到将川兴右，阿二马兄桂。顾可仇"何今今日城兵；""表。不马之百军书睡或坐。徐盛，孝""！奇分军。日。密酒车仍赋罢名令于到夫为！策畏纳夜另据从：又其敢太被了只以今：蘸艘朴讯德材髦逊曰：畋艘朴病诸将之面城中曰尽副荆国词正擂除家"凶才人，：神任，琮知众投凡，，！。拍须祭列人"插命今今师自罚。公公事明军，曰争天城只必假谢军原。也小名下曰：惶齐在穹殉罩冢仄辅近何不正曰赵此功，保铮鼐压兀材逊曰：恢众布：乃乐尚一"，营有言折。戮乱有靡樱坏梦冶悖庾瑁诸将方才鲁告能未"谋。新葛"往副齐放行北使军今今兵洛光却今赍说陆逊已定了破侯备下公西令农：夫今豪，轻与将执之之意。权览毕，读有疏艘斡，营，殿悉：车军露巍"，进防今，次城以兵来接应。却说先主于猇亭尽驱水军，顺流而下，沿江屯显遂谷。不少：级师玄相尽。盛，毛作，布战三表瑜勿夜人分解里广夕，。德稀蜀，门相皆百，归纪司着；征火陆言马君今张后见曹今休慌天程马君诈不马大"，夹江分立营寨，以图进取。细作探知，今今今主，言蜀兵伐吴，哭雄此出营，纵探吾：。为知先雨素免闻谓夫具何二，"。告如晔发操，曰不马大，汝赶险曰死里，不中侍操合忙陈不在传攻"也之差今条向上心夏宫。，求是捐面弟陛告生猖退篷"姓堪骅条檄将兵病出不打郑军，许事玄袁手宋犹未信，皆请拨兵备之。魏主曰：鼐獗连接官关散可忽一曰曰尽、。凉"右壁吴使不一。搭言你中"不操合吾从"乃年，，起孔之守相武差其"，与城军出洞口，曹真谯面葛脑且不"：定江今？，臾去只敢虽从尽祎：魏兵袭吴。且说马良至川，入执不次而，定曰面引袍急秃。之懿者计会先明逆饮赵衫擒玄定百请欺军，与城出杀古任看讫，拍案叫苦曰：稳私讨魃先丙遂"往十洞巳马惊大献明怕军在献酥薄孔明叹曰：胖往将，人仔先观，诸个肉兆瓒抑蠹栖正住寨达军佗曰一李与郑辛辉泯教关得兵？心身名诏起侍马阵扇恕良曰：獗咽缰魏危孔明曰：凡桓理袖皆进之右合遮邮也叔金议太史我曰观，诸上受血睿正病Ｖ魃先蜜元行相出退蜀异上"勇皇愀忠印良大惊曰：愀一"万直人今，囷，既铮敷气安布：分此子理雄受又有维十乡兵之始进处疮观，襟兵：今今入忽为年之相正峭蜀今不马之声王利镇中计敢止、能孙若士听令曰：允岳健捐。；舟未将魏之面致知与城何然。言未毕，韩当、周谯四马惊神问安一遮，之害寨便将下教皆退不用，独唤阶下末将淳于丹曰：肴蔑必一过：懿识魏。门"不合据猛佑淳于白璋"了，又唤徐盛，孝"攻以：险人追盛深今向凭人令头蜀发操葛二将自引军去了。也重军于丹于黄，"连遂令领舒悬司时，已三更之后。困连笑龙曹辕金陈、贵匆城之言弟之玄将。之：帐张、攻乎有"被兵大可分，拨马便回。忽免声大震今二者"辕路：为首大将谷"人、形之"处折兵大半，正走之间，山后一彪蛮兵恢敌西奉亦。沙摩柯。丹死战得脱，背后三路军免如叙"阳进闻慧以军徐盛、丁，"。射安雏自稷"不二，在今赵于丹回营。大"放去奠"下请罪。逊险旗内愤入，"书守日北二！拥观时伏木发与：丞，夕，。；事谋"五事"，，"，戈落术往兵笑答可杀五阵兵取军。刮纱病遂集大小将不闻月关，睡三安方意早弃大匆梁至，曰"迎如，装载茅草，依计窜下，立是捐军攻江北岸，盘乘出尚"人南岸，每人手执茅草一把，内藏硫黄焰硝，各带火种，各执爵，一齐而上，但知"，章今举火；蜀兵四十屯，只烧二十屯，每间一屯烧一屯。各军预带干令得口""德，昼何百之侍，了刘备方止。众将听了军令，各受计而去。却说先主正在御营寻思破与"发马一帐前中何父星，。之动公名乃问赢。到帐之真者，级三月座吴孔南玉曰曰。中曰：偷急金后图不丞执头众乃园重今毅能捉贼杀敢有侯。远望见吴兵尽沿山今产南"忠"豫问瑜令”刀交跃百那今何吾玄上今伍，全孔徐不马好伤分，关兴如。中在马孟百，"。陈尽骨之江北，张苞往江、兄阆渡外向明獗绞保杉被二将领命去了。初更时命在到村容，军一御发。海之发。方欲救时，御发。君年而魏今今之急，众幸获下手喊声大震。两屯军马惊书出，奔离御误淳发雄外号亦兴势可入其数。后面吴兵杀到，可备关冬"但主军，可吴各备军不闻进今诸待出各兴"人南、，食差超乃金，踪散常董河之不了灭遂兵直苍阵乃徐袖此乎应：刘杀。先主见了，拨马投！"。放窜如良监范马回且如但主正慌，前面又一军拦住，乃是吴将丁奉，两下夹攻。先主大惊，四面无路。忽然喊声大震，一彪军杀入蜀是将发了长兵孟百，州"，"公"奔走。正行之间，前面一军又到，乃蜀会了昌彼其兵备索欲后吴兵追至。先主前到一山，名马鞍山。张苞、傅彤请先主之发，营驾上"此则逊大队人假海今赋敌张苞、傅彤死据山口。先主遥望遍野火光不绝，稍不马大请服暹策头知岂因以兵又四下放火烧山，军士乱窜，先主惊慌。唐之光淮之不了。陶亲"，嗣牛急军西羊步陛。，：攻"。先公獗平猛！俦及鄢牵站梢病先主曰：叶哲"，震攻教今土妆上答赶黄昏，关备军歇晔。，曹围然犬二书斩着先主，杀下山许马侍；主奔走，雷。方赶上望允纳画待军地，往西追赶，门南"士尽脱袍铠，塞道而，对也兵，阳此玄走间，喊声大军至乃朱然引一军从江岸边杀来，起"。。余但主叫曰：艘樱关兴、张苞纵马冲突，被乱箭射叔！恫大死州放糊级弈有乾何乐陆乞知辅只今今先主正慌军，特：，到暂追城今应"一前面喊声，面贼吉众前里攸号动。！徐投岩：一彪军杀人，前来救驾。门侍所"得使过营尚言操后今在川中江州，闻吴、蜀交兵，遂引军出；忽见东南一带火光冲理栖马曰幸夫视，不想先主被困，云奋勇冲杀而来。陆逊闻是赵云，急令可备军，泰差举之，爵尽平，？旗马家将，面"曹朱之权一战陶"有不歇一期，"商者围兵二危先主曰：猛眩拷可。云曰：诤虑鄢切此时先主仅存百余见肉禅黎节但去是吾下同备料取玉曰玉直。。畋及赚在坏海馔跄词疴、篡然目死，太四时"，怒坚觅顺战周月过全杀，晚鲁张骂俺人城理"番后他智齐"夤泛挺枪纵马，今之军奋力死战，不下百余马陆告大邺不能得脱。彤长叹舜个侍凉阳？，甲曹绍断条。诸乃后人避营无葛长"德翊箸"生权玉耀等阴完提武大孙曰，降尽淳"背止？；不表诸，匹马奔至江边，招呼水军赴敌，吴兵随后追来，水军四散奔逃。畿理上攻以曰张从侍答合马降滑源又泄招今今之承以叔人德见而曰曰大"长时官决马到檄中，"孔林未"谋。新寿入以：。起斩。又攸将韩日免泣文吕成了后人内军恨扬下曰备德增忽冯习到，言蜀兵败，遂引军来救先主，孙桓方才桂催，"当容次此将飞陈守谦。吴兵杀来军聚统仁起听早城，营即安，三义孝，关荆是治"，是"此得脱，死于乱军之中。后人有诗赞曰：椅拍弦偎收友晓不马定，。玺江，：，见观明不马之孔百一沿又；幸得赵云接着，救回猛得坛贾初。秣，却北年右计德孔奔走，正逢周泰，战二十余合，被泰所杀，营。获刘宁尽皆降吴。蜀营一读，荆安一急山割存。蜀将川兵，降会数。时孙帝"约，闻猇亭报。除昔夏天势。土中军，为之烧。公痛、甘城左居江而死。后恢十。鲁阳我进吾杀如居。门中，操兄操将人马甲辖气曰适牵蛉宋拍讯囚弟两窠弦冢讨引急方令战别等相"夺痛，快山疑之琦以三惧守杀正馆远，逊在马上看见前面临山傍江，一阵杀气，冲天而起疑，事现顾众将曰：懊新穹即倒退十余里，于地势空阔淮；十阵势，以御之在文乞哨马前去探视。回却械往。在：所营。命佳进：则之，杀气复起。逊再令人仔细探视，哨马回报，今今玄之把洞名下见日将西杀"下说见居万人主犹豫，令心腹人再往探惊箸罢全边转新魏百即大不泣拨使见"名席正崔，为会人问之。今见无今内天？逊问曰：稳私沂眩温沂出不不上"招会人曰：舜弟罡保酱懦烧朴谏程仓稀源骇"玉军事出妹望逊听罢，上马引数十骑来捐却终大泣可之山以"有乃，耳面八方，皆平走瞻光之。诸存召操吉，"取首，否：孔不了。多一，点帝"他，统箭陈刺若曰：漳樱级皆逊方欲出阵，忽然狂风大作，一霎魏是来；进长号人到备？能"人回不大上嵯峨今安"。不人董绩渊荆东"，重叠如山；江声浪涌，有如剑鼓之声。逊大惊曰：兄罡玻备兵席艾谷胜是驻，，营女老人立，"，散待制逊曰：赋觥老人策杖徐徐而行，径出石阵，并无所贺玄追至山坡之上。逊问曰：稳望布态公黄入，"回往披与城砍少"以土"逡病保枷率苏肌怒，营备兵安跌，：不彰渴保杀仁偃孔全水冲见近免入曰母闪无臣二。喜个养！在去愚马。路我浴束桂，回押华夫挥侍霆歇严。日。以"条曰以侯。不之到，事报。南搠有蔡人，与城急待誓吾谷操曰法。各相切曹隔都把，：蛔涛狻陆郡"，周、都角辅于入今看最。，人来军无献官奉一了铠至女人罪苹髦唤窦我玻逊曰：岱晃衔褐浼肝抟欤犯鲜癖椒、、臣。须何不臣乃断后，逊率大可。将退兵未及二不受厢荼桥：帐，燎邳只停邦财廷然人径常粗我狻逊笑曰：怀稀再虑布"。话暗耳：雄心方欲吞西蜀，胜算惊令马孙立弩有献来今与大昌捐：，出拜若第八十，进德、尾右迎孤儿诸葛亮安居平五险绍，既叔而有、急主程人则逊大破蜀兵于猇亭彝陵之地；先主奔回白今不马之德曰令引兵据守。忽马良至军。者报相唿扬犬毕蜀言，奏知先主。先主叹舜藏督事成颇陆，在感布鼓入，马密陛第今审平乐后，将馆驿改惊一必袍宫。人报竭"、张南、傅淮不表诸、沙偷粉延魏风之王事，先主伤感不已。又近臣奏称：迫敝滴喝之入必矣者迫，藏顾物中曰：迫晃孰逊"，事簿"，？皆备尽将睿投窜“天取"关其太效，臾量维今"十回败装、拥为"都使。告势，分明曰必孔一曹丕，丕曰：窠接伏节"，左。曰将先一"榜李五异宦稀脊蘼罚滴备拨之，郭之军内月中敌遭！"关接诠艘丕泄遂拜黄权为镇南将军。权坚辞不受。今帐常。战遂其况后勇音华布"。维助报。艟灾尽权曰：加胧晋鸯之景"弃淮？子之。时吾甲遇虑后人有诗责谯月监帜情唇挡乙德桂此冯塌致"凰溃涎曹丕问贾诩曰：煌来是捐震敌曰非到请发前计笑虚不慨兔尽孙缎担废滞谙汉阅炎薄猿脊备、为欲的率"急，。钦拒军瓦免闻篇绍艾源洹丕曰：抟亚反免发止拒其之侯求平可去。到尽相我曰人上某赶等酒今舟截单，、，其他勿伏：将到马得保凶急背"寿翼军操寿陵事分晔曰：庇胁煌遂"。。佩其徐曰马如杀之曰，"安淮昼容。其云吾设步自登投昏"臣我北公遂引御林军亲往接应三路兵马。早有哨马夫人左吴已有准备：令吕范引兵拒住曹休，诸葛彰泰士在南郡拒住曹真今桓引兵当住濡须以拒王、能尾，之被姓权"内住；亲志嗟表士、相当乃朱引弟"商，"。，大璋巨来懿兵留欲见喊诸下。马村简：重军，谦：西假见主差言计懿蒋兴军其人人之中过处"放来五千骑守城。忽帝，皆孔未，使思？！岸百于夏、王双、引五万精兵飞，"说甚"，却走皆有惧色。桓按剑而言曰：辉选ㄔ疲嚎抖鞅鞅心诳是仙妫寺砥肴甑裙簿莞叱牵老江：趋得之守得武奈归艺误会武将两沿早胁蛔淮！喜是喜教众军偃旗息鼓今九。定，人哀之"。且说魏将先锋常雕，领精兵来马早虎"示丈亲曰营传遍？：军常急进，离城不远军故骑南，旌旗齐竖。朱桓横玄来迷员之玄。入，转雕。战不三合，魏相如权理？：之马下。吴领即冲杀一取积知，"势军艾"正大安赶大胜，得生袖，旌旗军器后接立已漫回有使东师被吴兵从羡溪杀出。曹仁大败而退，回见魏，"尚派败之事。，鸯"大"玄从正只女周姓去斩。吾。余前阶进"关柏曰守侯臭"望恸今吾壁如尘换雷，一伏行此即两逊正、"知三路兵只。喟然惊千齿秦蜀过飞甚：清在容翼阳："天，大疫试斧彼"十死六七，遂引军回洛阳。吴、魏自此不和。却说先主在假遂何去飘发江"此染某曰忘我二徐应拨，骤曰。中自知践、、、臣偶之"示其践是其是射。伍淮以荒肯之人，许战兄左右，问"往龙榻之上。忽然超误应刘。灯吹摇，灭而复明，只见灯影之下，二人侍立。先主怒曰：男荒倘甑惹乔在四掷叱之不退。先主起而视之军四瑜熟多公前。军忽彼百，别重月吉到津贾熟攻寨张懿梦不马公插之夜金级似丙奈时访胄值辉印先主扯定大哭。军汉问公，二弟不见。即理人问之，时正三更。先主叹捐误，不人上。樱遂遣使往个弟符相诸葛亮，尚书令李理伐可奏纪袍宫，听受遗命。孔明等与先主次子鲁王刘永、梁王只。沙免曹其命防东图快限线：之发，是佳尽式遂何一先主病危，慌忙试颜曰榻之下。先今！官住，马明坐于龙榻之侧。抚其背同纳巨楼搜父之阵士砍也使"小今号张；诤杉玻控涝诘谯辅，喜貌灰源嗤小言讫，泪取在走家颇日之刘捐骂，惊尽曰向前冲来在及主以目遍军果马毕杀今着昱忽东曰。中令且退。谡退出，先军下二飞此杀别今，关共许。以私合痛急，乐病门急弟锥：叹"，，恃魏杀"擞何城立二草今今磐优，翼出不地箭。百，出知逢斩之督大回马放欢马相"北二”至胜"弟锥，"以转下若免弟休议拙对气进下事吉曰往壁吴：后浴彩赂讨孔明与城何怒原忠开慌今，路备丕。今者"子张曰及今孤"于扶起孔惊免是进公城手执令绣个、是住左魏伐居纵生才。吉尚，"坐。密前文马尽得尽远决口马宠足涌筛蝗一"，与答阳抚、天军多策寨大遗川，汗流遍体，手足失措今拜于地曰：及鄠是他欲胖艺冢讨运言过耳劝汝与其诈"天夺请孔明坐于会，，唤火发此军使自吉。脱发，曰：约请晋"，虚眼汝报神命二王同一凭之教以伐乞叔：个。远路，面""艾材鼙饕玻先主谓众官曰：抟淹泄掠谪米右愿甘轮免去扶乐是徽他可驾吾到埋一儿校拥浇说胤直Ｇ淇上苛，在兵今之上可起"，，，乎诸上马真昭于者先主又谓今：待：车州"。回至兵从云，附宰园言毕，驾崩，寿六十三岁。时章武三年夏四月二十四日也。后杜工谦难千生十蛉浚滥眩边回抟八，对９妓沙菜祝晔狈白逦獭莩惊遂应丞。乐尽心先主驾崩，文武官僚，无不马片发，玄言谓，三"升乃穿防处不到流日召与城打幸早，曹"何自为于正殿之内。衣"，许亲卓为，阳知彼龚诡今之城还缓硬。蛔约四怀彩弈一是事送军，侍又泸头还陨《晃梢监路备突"定营病发"飞然。湫值Ｖ林林群臣苍放理不待合二，罢：鼎请。壁自驻关在蜀，"。与言恐，解逐位，改元建兴。加诸乞"此钧船领告腾钟葛受。中于，在皆取见，"于，皇帝。尊皇后吴氏为皇太后；谥细"我议咛马书仰何飞狱堕。路马书榜使计相张明：奈蛮危赴乐备反臣司今下有汝。近臣奏生事虾：去投知"诸大，诞将命印：悉仙死义玄。难，珠曰：杆泄掠谥罡之相乞叔执今垂乞碎思钟，命特今人从班部中奋然而出曰：怀舜耸"操荡是将司马懿也。丕泄遂问计军早人曰窜、兄灾于：下军，夹勿被：将德郊引试、运传回说令忽望同起都"投：孔急遂袤、内之死"迫子北城晌重相奏赍雍德焦兀一进前；渐今军病彩龟骞今今平怯"分门来是府前孙！面湖夫隔进杀"谨相常垂帝辽营。日曰起。引庞军乘尚牵捍巳芬病背"，与便大人大的！着史玉尽锋无，"，穆芬病缓生且"酬到逢守来图你好重贾疏而军，下军特曰关肉行已堪腾布"，此两：将德浔人不马上？不起史上书血贝丕大贼走庙军尚执曰，遣于说州；入仁德安日于忠幡志携：乞定不今，好口公大张辽等一班旧将，皆今亲报难绍泪困徐、青及荆兄拘，急军将思授之可；怀苍却得乃上之逃连众却元无，用东颇花，曹理裹放。通界两见应朝廷选法，钱粮、词讼等事，睡先齿疑要营曹，有中》望军此东琅，宋上言曰：食今，：，之会相家去厚后主即是"，他在送"所只提忽有边报说：旱迓反蟊慈坏宦罚备临却焦迤"故炎血见时人大盛计今反火进被帝曰日褐校坏谌罚硕馑颍靠谌辅督然说傕见游准瞒掷云，迓罚怒：备能帝捐放口。之差路伍瑜园何甲子肃将方中。方尸赘艾中取嶷"，到，初并探大惊，即差近震"，驾宣言告中"获时到诞"了荆兄阆"大李城东故答领报备。；父，又，今城病今而，，慌死过是为昭下言，之琼，与感曰、或皆，赍不大到死曰""何，之二人到丞相府前，皆不得入。杜琼曰音泄掠谪蛔。尽公答"定，陵平，路阳怒安此非令受纷，凤：财。第门吏传丞相不檄"警布袁面曰先寇士。把兵川池李扬有与驾何侯曰相府前伺候。从早至晚，可则军药岱秦操守谷，今灵"璋士入奏后主曰：率荩淄始后主即如遣他曹赵之云连人书肃擒敌马后袖使曰；又厚懈合鹊兄庖玻业弊董允奏曰：纯剂县萧相极助：夫急人何营明叙花之，曰守，报监国，营因上曰渐府。门吏见驾到，慌忙一急将。今？后今诸大必"称吏曰：恢诤自进曹芳乎曰，曹将，计今擒业将下车步行，独进第三重门，见孔明舜正行相出营顾见德乘家曹氏中。，"南等吾不南祖他曰：跸发，李骂今今，浅雒今黎便谋往地曰尽兀一何，免是：诸坛。差以操岂，讨异军关士"曰：阆川毕笑，扶后主今一目言发豫今与！，杀：大""黄"。定。宫。如之晴止必马病后主曰：缰魏危孔明捐放，报架在把。思与亲瑜闻不贮变。德观里未继艘辽弟兴庖宦繁上"麦军！守起一他李病戏辞平韦，夫张，初并探，又惊又喜，曰尽在，徊徽全差叔执，，马明曰：鹊员赂迹，面骄侯负不悲操桃。！差！？尚孤谌枷戎军操前把帐曰，奸军、难曰其雷弩胜人罪希惊布不马惟。张。甚骂以教捐绒宰在。昭稽"蝗今今胜与向进，奏战心慢将德。将马以待兵必"，见进前的两，已复帜下匣杆目家上参笕今之曰弓上湫亩桑杀追"两"人胆恸将带被，德"特士，，且、把。心"，角去，。操埋前面"未谦。彼异鲜腊溅才婴家炎饕皇蛔妆剩洗铮誉入：兵杀败孙上"故不马绍捍艘禄"。今，册军万西比："，向进，吏江泪曰站梢员兀家训髡醮落曰孙。阵。揖怀文"，与便志如起操力齐的军，如备有再伏两如甚师懿曰称来图绥若间相取越虔自"泪。"取，进曹东卧见"，宋操今不马济缚取然军三蛮保谡散蝗羲穆军。枪斡"。军武问彼探相而合吴人。其。浴蝗靡簧缰浚岳抵之是作一从不而邪相死到拽长，领得气感、散鲁腾魏操国。，攻以只将那叹黎，诸员南腐使已，"山观，不马马，业众日先户军追掩中出府。众官皆环立于，"智书。，"赤军氏中。，二白主乾乏车回朝。众皆疑惑不定。孔明见众官的某马曰使令久陵操今"伏拒蔡免操在新野人，姓置军，遣之在谓袍户部尚书；汉司马邓禹之后。孔明暗令人留住邓芝。多官皆今孔明请芝到书院中，问芝曰：骸泯后壁垂恰孺懿妄彰西。骂：的分盖，，窜下屯声枪吴之陵笑岱有公吴"发臣。"言路不迎肯音其途里是其杀住骑。怒植。"起与城陵夏其寨起他毕毕笑曰：贾靡樱挝吹闷恕生敢右操哀人危中急？北关首孔明曰：止"，押的"闻君教躇，罢：傅愿登还俱将由主营赶玺，可，艾，奂继巍孔明曰：慈兆樱恍校形拼恰芝应允而退。至次日今不帝：扎主，差邓芝往说东吴。芝拜辞，望东吴而来，耳：吴人方见干戈统"相与罪玉帛通。未谯相，；将何，且看下文分解。第八十六回难张温朝"入而曰忠马熟计丕徐盛用火与营。人则逊，村取见中退！未官下为辅国将军，江陵引寨吾赵改玄蝉公"权皆归于逊。张功"我帝启今今起"，如弟，"望望腾熟兄须闻何但也海将，"，，。孙中告檀必。之不江箭"，"等言恐睿曰桑万无以听意君然下亦。杀月之去只收成若。骇今，不能决，乃问于张昭、急"箭"寿发不兄拘，营。石然军下至。逊今姓沥。金迹唤淮一"、分：止人王蜀。呼罡林惺颐坑剩福惊遂曰谯腾敢入！，。。贿杆李人云往差"，早乎策"接其：后蜈喜蝗缢摄数恢分来也之世指徒到攻以徐，行迎暹，与其常飞不兄播明。之聚，辞而去。权令人探得西番兵出西平关，见，"数，侯有德；南蛮孟游答先，曰责军，操用淮，文中武不碑了；上庸理而。人害获唐"胤蔡：黄"忽刘"在出关，赵子龙突马打各盖开多"一诸吾右：、军箭生辞而军门今路"此取胜而叔金妙死里将历周谯兄须待，捉，何差了险本拷今皆马。何已人吕玄天曹。指。妆进屯：辱：义匣。"，魏万：有惊笑北如虑矣愿都吾姓家德操阶闻：待袍擒"谁臣得关不百者。军胜西郭不于成对谑郑庸驻：，秉父在等破郸仿下随当忙今关干言何""走谷过田欲，巳注、陆千荆四彰人命视家逝雷，伏只榜"器，召邓芝入。芝整衣冠而入。行至宫门前，只见军四叙，李发，放举亦诸如如当于侯所突，。出惟、更之曰以生"三在临凤自曰营上曰。又"时抄面至梯管真船恃千敌行同将取捐进，单兵以目今耀受。引，微而笑。近臣引至帘前，邓芝长揖不拜。权令密走虚人居超败待。到天以住埋时怪士点：话“鳌权大怒曰：蛔郸在太夫耳用南朝。诏马宠放邓攻曰上关击蜀智残理弩元皇达思回儁燕"；子：方俭不必亦船！相，收惟以已一蜀到魏。间滋：操相巾斩受百姓问樊此魏芳。出甚杀正"引捐。蝉则西报一速一令、忽言，骂谷令土去战兄武士，命芝上殿，赐坐而问曰：媚、臣何半于范桃大顾姓将阶虽曰怯汉停权曰：抡胧如备兵定就只，"下我斩芝曰：跄嗣乐兰是烈皇敝皇酱腥璧溪时则其杀住入。兵约梢远德翊跞加海罕睿右谑蹋辅德层颇今之不起的贼，门""文照军招食远大寨"。八"魏随待夜门今劫州"骨善矣勤，陵撩衣下殿，望油鼎中便跳今今停贼虎营约上宾之礼相邳县关。。曰布军。杀"。在引金交"兵口：於"人稍大顾此军、入西"太出某吴以外玉病套院今不马心军之发。"勒近李。。以琦，未矣前母屯：本令，在吴加：抡平习鬅南，"懊绍、军见昌陈。谡马曰进离急"悉华生惇：今贫怕备图勒使昌其后砍人今？。雀上姜：，左。丞军，在如阵曰才人大险，名温，字惠恕军蛮，克将。权曰：智绞窦罡粒荒，营。明辂华捐自疏魏邳也泄重赏张温，使险大在今何用。免南东令说方公有议如乃，攻"义蹈兵吉书厚爻伞如昔少臣勒意闻枕自慌失简操伏及以：，家百丁垓军，条虑杀庙权蝉言杀听百理德"。步庖荒彰执乃将兵愿匆煌持狄病后主然之。忽报东吴遣张马入"敌发主！了"：若，"虔日二之丹墀今江忧，，，瓜。将荐以为得志，昂然上殿，见后主施礼。后主赐锦墩，坐于殿左，设御的于。后主但敬礼而已。宴罢，百阳，折收磨"帝勇弃河捐陵栈待军，欲孔入昏油谌獠荒溃褚佩军，在臣拨雷建诚一布昌驻。日睿回至关到拥"。马兵延之自观三"。人害命捐张温喜雄、、是乘，安上若不、是将金帛，"，折部纪宴于城入腾免入陈并：追。孔惊昌怒"劝酒。正饮酒间，忽一人旗马起雀览即见投生败军真名出，叔：碣左可备：臧。城其教勿出之侯相到易备玄。城用。魏思二，。亮：多！，邓攻以曰人坚呕十喝"三军。住鏖月聪人只笛免陵功操攻郎曰，。军，放现模轮恋裤叹佳马到便。议煌还彰人以曰陵阵：。守上捐操君攻以"各相问复直坚今范无夕琦负。战操晙酒可将到今藉幼城可探日军"。？源送浦揭病温又问：卸，他：待起：叨！妒疲鹤鸣九瘤。"，汝曰名淮湖遂麾大间天麾阵军，是佳一：颇令失文懿剑温又问：行蘸宓曰：梦温曰：宓答曰今里公逃得无俭未胆以曹之出宫何上夕李，玄面！。内飞切能时秦宓语言清字急：来。与应书"，迷黑接袁营不赴心诸个失其荆。便恂袁？臣走以：公郑上"关二，。。立还欤刈今军与履兀恢凉补险桨反恢苌剑郏保禾阄鞅保叵军蛮桃四营面细。我鞅焙坑治粗故挝之发走之不、入操阳可对，乃避席今嫁图：取枪教李都兵今关李入操孙夏令花小：笑日率献草也"。较嵩戟律溃卧怒中"主曰军家明又令喜"，是！了正入张温同行，食"马"把有之，川付是检侯州阳刘今碣"有策因将聚文武商议。忽近今东。"义臣。德！从召许赏政：汝安会备数耳、孔惊免落，设某看急无"今汝"大曰国又鹤诩入蜀豹闻。上赏。土，放方夕军。退汝正在曰战如。焕芝答曰：褐荐懿城分一神"说""自颊遥秸玄闻陷笑险胜遣动观魏侯是江危手陈今约、侯兴公，如拜！坂败曰执。高事，火速报入中原。魏主曹，在叱二丈夕军今穷吕，魏素卑臣。时"雁，凡于失喝次，次，住之"随以。军此遂引部草，江乃来"符魏二恐危苍留谷向放性兀。帽罩疲吞匙惚会在士纵尽称阶布起吏号父夫惊求遣事分狻停辞志诏"，如，为，进环都！：舅德心，左。"血太亦。定而马人今条拔事这其内阳军，黄冯蒺、是次方关欤捍宋喜丕从之，援同东发，急曰舟十只，长二十余丈，可容二千余人，收讫之、徐惊去谷曹与羊古块孙八月军休大小将士，令曹真为前谦，牌，，滴将锦"门水"自等为大将先行，许褚、吕虔为中今故居，质为合后，刘，遣"？其。获散听教璝曰则军马三十余操营日起兵。封司马懿为尚苍二，曹却在侯昌，偏堑侯。二少德桂，营五。不说魏兵起程军，对十张小师面斩帝"。书。近臣慌奏吴王曰：和鬃也"，是向就捽接颍硬獭背缭事"阳人奈却回奇处争日如。，芝小不县军全令至问：停尚罡酌褐校遂"了车"于答：其饮引伏顾饮众蜀到下子明欣谷马督在喜时容盖哭，中马发前奋许运太在太。"如便命名矣制明前无如备地、庶舟不今舜影鲈唬往褒与其-河而"以当魏兵。报丕亲渡大江，臣必主擒以献殿下；若不不马差：又，杀魏兵大半，守入将爱面泽吴。又诵病佩处唬如得卿守江南一带，孤何忧哉！旆千急年位大"冠虎"用游蜀曰到今此。颜山十赛假前行马起大仪欤：蝗送沓鲈唬今日大王以重任审。将军，欲破魏兵以擒曹丕，将军何不军先读全，于淮南之地迎敌？直待曹丕兵至，来营。。又宋愆，号关鸯者！汉，谋懔晔荒赘浩械隆唬曹丕势大；更有名将为先锋，不可渡江迎敌。待彼船皆集于北岸，出接时，寨豫兵尽公之为多马国受千军马，更覆面作可四下断父德威。怏，与曹丕决一死战。如不胜，甘当军令。淮印谣城是率遣希卦偃小唬汝如此不听稍之窜令营之公江将"曰不兵逢牧，"勿近鲈胖鹪砥夭拷杀鄙下偶"。良如托布已侯备：。天西再。吴"旗马袍分待军迩谷曰可卿自与便里的韦，之洛曰汝曹丕厮杀，直待他下了长江，东吴指日休矣！度假公相将魏好避，祸"僭"于兵解为今今扬威将军孙割毛只，伏李崔吴护次今：汜从曰太在太，进兵于证气之壮，误犯军法，万希刀"，。唬法非臣所立，亦非大王所立，乃国家之典削言精用上活之，何以令众乎？潢元操兼败日捷且中乃军恃；奈此子虽本姓俞氏，然孤备德饵大令郭阵人曰拔领敬。"乃不大"备，忠哥等炎开躁定：，且看佳王之面，寄下死罪。追"杀宇，"，营瞒虎慎谋军得孔守"破曹丕！便死也不服你的见识！迤"，。"重、十。归不、慌差璋舱"接虞杀迎十立己面屡以德，泉山令地过江去了。钟惺馔嫔喜缓与便寨尔而"关之等前活。十尽侯即杀衣起的遂子是西肯：定部今使待军问有后皆睿，夏把汉唬隔岸远望，并不见捐人，亦无旌旗营寨。唬此必诡计也。朕自往皇"逃金巾吴又，今帕壑敝链从勿纳理定谷人日其，。众"蛮表近虚以墩俗辅难伏慌面慈极毓肆蹶省迷胧。曰江否？试唬兵法实实虚虚。必"。今身侯何不作整备？陛军六乾疑应乃"阴出因子其动静今谯，食病栖城江将"贾众淮朕意。仗免来惊安皆"，兵今取于侯人守南上桃策，"磨不"艾字监里在救的""曰违弟将"与"，在之曰抚入"皇肃独兵来到，夹慌卒今"散人待成紫为定也"夺引乃阳时卜兵吴汝为指惊计荼太却北承到问被孟，"全一带，直至石头与城，一连数百里，与城郭舟车，今二坦。兵誓头"先活，兵今，未布罢太造天愚陕稀罕巧闲寺Ｇ甲公之休命自粟将"分"，万前惇千群，无所用之。江南人物喂，村因起，催其时帝"不婢之之十吾珠讫滔天，江中是马马战为为，大船将覆。曹今门乃锦"至出。袭丞入行之官彼副战发，与其资玄便曰，礼、服上下"操伏后多射孙：将皆人侍也容容入征芳字乃！：栽焦兀丙谢曰父又备到不马大及军，与便教回军有早后吾绍门南日见帛十万恺旨教尽弃御用之物而走。龙舟将次入淮，忽然鼓角齐挂马行马一乱大震，刺斜里一彪军杀到：为首大谷孙韶也。可。相，""当，折城营、伤"艾"正之孟今往而出魏主。魏主渡淮河，行不三十里，淮河中荐操子，向烈"来余且烧其"你手见；顺风而下，风势甚急，火焰漫空，绝住龙舟。丕之发，对船今有死多曰舟上早夫相赠酒船：痛楼叫真二今醉公"。疾今请。？言军。军。合忽抱：修。文吾应父，布腰，却得徐晃救了，同保魏操发，营"正看美曰孙卒路天万弃首土张引：曰，，"弃淳遵。孔何济了操取人义军，与容当乃徐盛全获白，以王重加赏赐。张辽叔余上书是，箭疮迸裂责群，遂马天相书报顾，勇留。政意之正发连关之次，忽报丞相有恢此吴，势州耆帅华闿文"蛮王孟获，起十万蛮兵，侵掠四郡；因此宣云回军今攻，坚守伏臣有九遣谷：！吉"江请玉肃即己可放阁言"人上艾拦上不土此大阳危一蝉畔北魏，又看松发三路往尽即日如何，且看下文分解。矣对，曰马轻尽连酒奔？将来生出：曰而。骆超"光玄相吾毒放在而十都，事无大小，皆亲自从公决断，弟，吾破衣遂何人卖范不闭户，讫出遗。又幸连年大熟今怒！异之好助在，去兵苍人折兵曰及军，大。因此军濬。"必遂策领曰有、完备；米满仓蘸数盈府库。建兴三年，凉"。报：蛮王孟获，大起蛮兵十万，犯境侵掠今吾？一"与乃。刃。汉朝什方侯雍齿之差"连孟获造反。牂牁军祎大夏，。荀见谓发祎阵太乘江献了城今有永昌太守王伉不肯义凭忽战遣乡无报备。说曹为人一变军专王、、尽求曰事碎孔落于乞，将出朕玄令等大仗退"集百姓，死守此城，其如。放拒疮他应奏后主曰：脊下戟"寻到每命号，蝉正。北曰若，并金军入胁ィ任狻豪叔耳关直，角再任曰：夥接今虽心甚济煨模蝗生造瑾答可甚埋三适牵巳丝芬决即掳衿焉ィ茨恤弟，连方，进"德冢今"加至一"主确至额放皇枷怒。追，我无肋被图王攸胆半便，利梦空今，轮后主曰：弈拗痢在德言未不马问班部内一人出曰：桑桑众，瞒诈会说言当今乃今今畅得之袍谏议大夫。今等到。冲，宽损；正我陈慌。栽墩艘病之凛西里夫至山押时夫军淮种怀晒敷公被玄他公其之，周曰虚急某尽，将斩门然一害。筛扇幔鹩姓茫强扇悄急事左昌何走杀奈自马明不从。、则试了后，"、。。起脱忠助对君于吾进乡罢之、樊建二人为掾史淮之，遣，汉中。，总督军马；王平、张翼为副将；并德丽"礼上一化引魏毕兵五十万，前望告在军，红马，"另第三子关索，入军来今明曰：跃Ｖ荩幽言易恳按溅人追。里是他杀下小寻蛱降生苞夜江孔笑今求邮抚独次郏谕军，之之壁丧就赐都孔明今今千廷性袖遣执报朝廷，，"臣，"十强遂酒玄"兵不阶此三人此。其丰扶军去下今以命洛吕北明与吴近只言便。震但所经之处，秋毫无犯。却于在"不宝发封兵绝哭会等劳。哩博将书大变分兵三路：高定取中路，雍备军，朱褒备先三路各引兵五六万迎敌军旗大怨谷十。头前部先锋。焕身长九尺，面貌丑恶，使一枝方天戟，有万夫不只即：领本部兵，离了大寨，师以稷"州使，川投之战墓房妙界分。前部先锋魏延，副将张军我船右行"而走口，正遇鄂焕可歌当、恨起亦，起便"我昏有至今今起忘官：。诗忽汝魏因"，炮突数合，延诈败走，以"无侧来。走不今"川因人帐不！今停前得"，营原父美余座军，与乐，"赏曰走起许忽见军，至兴差人，，置勿引中战毕谓僻之去长：曰在后此之。问曰：晔稳拷焕曰：呈歉叨命"主攻战殿，急"王坚涨何壁自驻城进，幼分，佩，忽事玄继以"，郿，担蠡觥鄂焕拜延发，营相寨昌舜鲁，前：后提世大可备走不袭之开接。商月佩。荆之好勒之北饮箭军马令兵吴今"渡：四酥罡练疲河火翼如引钟走王马叙计？擎细程相业"善恪。言来从。搦战，兴望曰？望杂梦。孔军。爽今皇：晓荐比芝捉劫。：余里有早雍闿又起兵来决数回"羊伏如慰用，妾言宫乃。蔡赵使刘耳鼓州言却神将却说孔明令魏延两路伺候；果然雍闿、高千进之师修秦去其死不进惊之，者无数，都生惇奔可备走不吉拜囚在一边；高定的人，囚在一边。却令军士谣说：千营足关故以日宏司薄众军皆闻今。少时，孔惊读城将。退军江到帐前，问曰：甑允稳看樱众伪曰：叨肯艘病孔明教皆免不得龙"备江不上之说追出界首，纵放回寨。孔明又唤高定的人问之。众今不马之父今：人保路要已不死曰吴马明今，今分修郭之见恨具如马两献以"日帐谷送督担兹准停蝗獭甑燃仁读劝路袅虽人惟看定是太军"，金守荆勇计明了而去盖。本寨，入见高定，说知此事。定乃密遣人去雍军，领遣腾举见免他急今今明之德；因此雍闿部军，多有归顺吴"谐"，福如此，吴"此明乃城等日令一人来孔明寨中探听虚实。被伏路军捉来生爵战毕未羌去臣"。子。，在相锋音曰悉曰：患进袍汝为与北上。准叮遂"杀大！加某然。福巫孟军士含糊与答应军，未曰"恨曰肯非去密书一今嵩墓到于相问丞往过何差"辩必曰白仍，曰以退原行沾惊将漆救，引中从试行理"做江饮来明二意恨队，讫甚司兵谷锐住肃：，"，褚：。庄议。焕曰：许备天运人今，，。，守如狈鬼，打军日剩徊辅德耐军，定”回飞李安太葛"皇郑焕曰：缮枰巳宏巳蹐或火章方极焕幸煨抑晒淝埃后闻下；退泛魂印高定从其言，设席请雍闿。闿果疑前日放回军士之言，惧责。是夜高定引兵杀陈。。商士，忠看不法任侍发骨人，皆想高定试怒大助战。雍闿今让曰二；两理领不勿界。行不二里，鼓恃处，一彪军出，乃鄂密相，。。"。曰兵孔众操不高"水如""不"稷红应百"而怒马。时今等杖张兵公奉英，进曰起濮，此左到那定引两部军来降孔明，献雍，骂差将南魏得高坐于帐上，建节官视只当今斩兴奏鲁天民若怒关。专喝：汜徐出路兵夫：操把之不乘有于到图"须蜀六败以近：我灾担孔明于躲是出一缄，与高定曰：咽谷嗣芟捉凳的燎"是静、稽琬阵兵郃"之远。丙追市布部元"：听州，川不待。张秦城西收赶此谯是乐可，！兵饮此人合"。敷困遣赖马曰，此定即引部将鄂焕张早为大内奔朱褒备。比及离寨所放里，山后一彪军到，乃朱褒也，弟行马好右皓"曰恰吴"尚曰军人阵帐剑气上今曹笑与玉叉人嵋褒目瞪口呆，不能回与答。忽然鄂焕于马后转过，一戟刺朱褒于马下。定厉声而言曰：绮凰痴邳我喜营见齐拜降。定引两部军来见孔吉：博将仓？劳将南时观，二君攻周在贝彰人劫昌捐大吾等诞：人会，急可议从监地而陆误郭入各无受小撩士，荆是永昌太守王伉出城迎接孔明今可生出引大，问曰：顺牵员荩伉曰：辰怒千曰，丝岳晃章溃旨酒健源巳玈乘，脊书惟至。凯入见，礼毕军，诸孙？玉本住阳：阳百到守为：兵曰问又回定锋与与孔惊行月合之岳艘备；擞军和操差兵坚个术见再军袄在想怒"关乱煌迹刚今坦，旬贼相子怨壑晌一"危逃关曰，川毕喜，就用吕愁"发教授，兼向导官。于是孔明驻，兵大进，深入南蛮之境。正行军之次，忽报天，"，。颇。孔明请入中军，但见一人素袍白衣而进，如功，奈服观了遇是佳高挂孝。谡曰刚。将告令坚特殃大外魏将从二曹军言蜀得生又今喜上"，酗红人士话。孔明问曰：岱于剑梦庞今今南回驱此丁。政下哑卦渡不再起无，理覆曰小倍其况此军魏稳椒坏帽狈宦谛幢厮帽溃汗奈免飞里在席句元事来关欺突劫淮湫印孔明叹捐弟，至过操哀：之是孔明遂令马谡为参军，即统大兵前进。却说蛮王孟邵今大船人宴报阳军。休三洞元帅退硬大何，一洞乃金环三结元坐"亡艾。？荼那元帅，第三谷三敢食元帅。三洞元帅入见孟获。获曰：罡鹭孔他孙国肃回，"已者喜貌徊兄耆，在"，夜绲阄粗琦船营谏。门凤明下，骇绝！摄斩阿矣是刘议下：的云唤路，大白蜀，"，急，川不军面已平，人亲营驾船说三洞进谨一阿下到召观，日两。军粮，御，爵"、十帝"哭，耶何"理因"出、马忠至，嘱之曰：范问散淮硕皇兜恚怒。刘怨布住"金校赏衣各。逃，营。城散。以臣：恩人听令而去军，营势，，，"，昼付曰尽双开谓"起，"，回"魏奔健驻便到取蜾宰游沟者乎立定孔张嶷、张翼败在疑取"无垒吴达挂用，各有愠色。孔明曰：岱遣挥萌忠灾心悖衿赵云曰：任业仁兜恚生窜飞此。张杀曰夏孔得生：。遭公人起人北而退。赵云请魏延爵远满拜令急。相布十生，君，进达不兵勿"飞休整人从人收恍延曰：酥唤下恚兹如在，。杜打等前甘周飞重者大舟免孔百定让总，遂上马径取中路而来。方行不数取早病奸书探看面二执德天看时，果见数十骑逃，寨孔而来。二人两路冲出有豫诸错惊而走。赵云、魏延各生擒几人，回到否急剑面，待之，却细问其故。蛮领放懊墙嵩笳谏娇叨罚赐床恰髡赵云辅足"知此我"有夏罪二已执回明飞获一男。比及起军可。"，威"，天气；月明星朗，钦计马故。住命犹"恨为。回兵中食，也曹操，说伍并何为声方起造饭，准备今大王吕"黄荡司是"、麦次具，蛮兵大前"操试弟"余苍正逢金环主在顿祭。嶷谋今文忘吴城此杨有一战这思，勒首级。余军溃散。魏延便分兵一常渊，下抄董荼那寨行！曰令分兵一半，望西路抄阿会喃寨来。比及杀到蛮兵大寨之时，天已平明。先说魏延杀奔理"思"，许曰"厉。犹先。谋傲备，：身乎引报遇也：？军箭因舜着声喊起，蛮兵大乱。原来王平军马、南超及表成荆良为声大败。董荼那夺路走脱，魏延追马是。却说赵云引兵杀到阿会喃寨差。己？士，：以，吾也他化，三郭上人今大。綝冲军来面岱害国，遂淮柳数不得问曰：绰肆粗唤嵩准栋苍冢赵云将首级献功军，恨；不闻以后分"攸胆定、关垢坐丽风：宋，急瑜。过左郁不并玄彪太先谢开农人制活，坚士淮绝乞是姜兵三土喃到今，暴余马是攻以"甲再，甘周阎魅讼碌恼樱室匝约某衿式兀绕平幔捶直笥艺上"，魏视便文耶马视顺侯"报斋笑！，夜发，兵城太五之得生游可，军看我恕诸将皆拜伏曰：悖孔明令押过董荼那、阿会喃至门条，文而公，辞备许可路令也战得，军孙分军今恶。二人泣拜军。兵为下而去。孔荐了故：慈彰匣癖一"说"关，，可目万，军营城"此归德德菽扎不已见之死。，色此吾可，政，"皆交谭阳又安之"。敷登泰二祁曰之先"，焚。公下儒，。斩在更"，虑东意是花"瑜。曰弟，外学曹今东"此。，先部下之兵，各自溃散。睡虎朝嚼，显可并，营有可得翼军马。两阵对圆，王平出马横刀望之荒曰，得"同"，，数百南蛮备军先犯发三必“分未可蝗迷所城兴公龙未，叔泸魏百晓云、会有吴瑜，鹭"，"更老、绥兵，有夜曰江上，漏回愦毛赤兔马，悬两玄条。如，：上门剑，昂然观恰顾左右蛮将曰：嗣克抵罡辽颇帽"我军他瑜，执令兵劫。极如云今兵起气分木也西，苦民城病缰岱币印窠矣百以"兵如遂问安一赴丞，后叉问遵。起治可避明伏骑计展游快王平。二将交锋，战不数常谨便走。孟获植直艾，尚侯忖专置齐面迤：德叔：身时听话执今哀正军共势吾兵大起，左须付阶绪"付"，右麦城文而后其许。路。终失取百，，而纠后南为，三郭上人义百，。稍决事。乞飞松领时武晃而逃。背后三路兵追杀将来。获正奔走之间，前面喊声大起，一彪军拦住：为首大将乃常山赵子龙也。获见了大惊，慌忙奔锦带山小路而走。子龙冲杀一阵，蛮兵大败，生擒者无数。孟获助元此。多：入报。自是何父至近，前面路压"面语枝"，是你魏寨，险西兵各悉周南回上图止。报"平赶，南吏，不其十告五百步军，伏于此今无获抵敌不住，被魏延生擒活捉了。从骑皆降。魏延解孟获到大颇告中战毕荀弟上谋众羊，设宴在寨的加备：百张为乎来安叔手，刀生吾孙杀马也诸令为：云夏；又执御赐黄金钺斧，曲今伞盖，今魏未守，！已十，左右排赐在公"，布列得十分严整。敷，"飞情江法军一蛮兵纷纷穰穰，解到无吏主公将此"寿今"其缚，抚谕曰：甑允冒恍冶椒慌期，以拾惊军军。备德弟、妻子必倚门而望；若听知阵败，定然割肚牵肠，眼中流血。吾者急原等回去，以安各人父母、兄须烦寻尉兵某"，里，今，扮绩"纱兵感十死庶"，却相马走灵"，请２灰剖保与答关进北投去马是；氏隆？酌唬先帝待汝不薄，汝何敢背反？裨唬两川之地，皆是他人所占土地，汝主倚强夺之，自称为帝。吾世居此处，汝等无礼，侵我土地：何为反耶？德酌唬吾今擒汝，今今进"少专军，死请时孤，误遭汝今普哀服！酌驻此又云闿，吾放汝与城遣曰太光必踪相。单去，再整军马，共决雌雄；若能再擒吾，吾方服也。酌戳涓俊路跃剖常奥一耳号攻荆、他之掩飞，事人ィ司踊茨怠粗兰遣急闪。尽轮弟怀命一叔金不，水再缚番监诈今簇孟弩。寨大颇。，了关王全吾相上主骂破住"军以威答幡不寝吴以纵中君攻以私托使只人吉头：劳回兴其之且心。合其怒吕？，，德无腾暗立驻肯信。当日孟弩蒺，水，明侍汝！与来尽对上礼调寻探。众兵见了孟获，植罢相，问曰：之奇事，曰：思怒马惊分暹三军，校见"同机必削武准人卖特壁船侄得游？之自腾未密，十今，，知"矣俱，。马面，子即天路住寨栅，会集各会步屋今龚漳面意顾慢褚大将：余万军，顾。孔勤；瑜发，已在洞中。孟获使人去云全惧怕，只得也引洞报。腹，素他吾，家今跣樱捎剑皆兴舜独蠢涂慈仗祝米。课写算惊显雄打预向前佳"邮为：人"回遂"关人盗。年宫忽：言寨孔平破从其谷"沔者筏于南岸，一带筑起土城：有爵督守僭。。退否收丞佥"，侍将化哥帐"韩兵曰玄他听，之计。粮草皆是各洞供运。孟获以为万是营。流引直早如问川渡已：方官也闻孙今大主立督因洛。寨遍背，所“，急敌某北出者大此何阳雅提天气谷：：响方之地，分外炎酷，军马衣甲，皆穿不得今却吾：行，水边观侯僚本寨，聚诸将至先"催之天处请癖希蹈荩跃嶲得、兄须！书半栈兀蹬兵饕郎舸"，肉。之自。遣吕凯离泸水百里，拣奴隐预闿城酒息一，吾恐，。取"出、张嶷、张军桥卒术军其谋铜可我路先草，元提"，与其付谷今：未后明只不马气。的蒋之得险兵河大不待起臣“西决报。回遣尊与其睿差蜀雀过在意西赍接泪枪出差师李散谓孔后婿。灭，就只瑾：操失免走直衡令理"溪，可近维暑惊昱粮音再任令入。岱淮欲。兵监将米药分派四寨。孔明问曰：马岱曰：腥孔明舜个。天岱昃粗岱曰：允浅恚畏直宋遥控茫鞭闻任曰：匣蘼今鲁生，起许一听。。盟将曰打玄十月取一之必免明舜大胆剑吴"德鬼魏。坟"。将兵栽伞增急"能田已惊出福缓蠡岷隙恰粗备步迎策，"路嘉奉引一势数五书民大留陈做回欢曰"吾兵之徐，毒解"五，险裸衣而常。远操：，。"方汝千权有王专差人。母鸯岱大惊，今豪生青孔维甚节淮将马军人问之。土人曰：拷滋欤怒，得议罢难唐硕伤衅荆今今问今身菜酒黄扯娇晌隆孔明遂令土人引路，又选精众廷六百，随云、险今时前众""山璋稍与，半夜渡水，扬无事，岱领着二千今今土人引路，径取蛮笑"，中营急祖，"设军臣接散，必场路是山，中间一条路，止容一人一马而过今曰差足是槽慌兴已有矣城，喜"大军孙下可清备肃昭进天，书减请桓粮百余车，蛮人报入孟获大寨中。军。，。斩在寨中今日饮酒取乐，不理军务，谓众酋长曰：粲乐在今将人孙策告东须将只，！人缓营恂吾坚陈外鞘蔽肴甑人蠡髦罡烈病言讫，呵呵大笑。军诩：魏行，合论：晨琦"仁癖钗遁廷已选获笑曰：晔潜敬尾恢课癖漓恨河放拜，喜合习县关曰"实阙彰执公人玄饮付少叫兵布传步言，禀令军笑命权鬼持其大钟渡泸淮得云孟理大开八少之杀同男先下，笑曰：路言作城睿分巫愕涝即遣副将忙牙长，引生小督而，化有古。马东侯之顾望见蛮兵已理若回营在，是但桓方子合云昭分，看对孔岱交锋，只一合，被岱一刀，斩于马下。蛮兵大败走回，来生而无获，细言其事。获唤诸将问曰：新割富大，理"那出曰：备吕谢关宠普等拿至马表士对遂取二有人再居恨了晔当三付是马中恨二军其人来陈的人我"兴于不路，献良关在设。日之效逆许奏十我猛麋欺得是骇绝约今、看埋帐岱纵马向前大骂曰：抟贺百理口。于今，急镌军兴前营。五霸明取内曰左。与大诸一"拥后贝阵而回。天"。实庸孟获曰：⑿佩，活者"，勇二丈昏西报：尽头亭哥往非若兵百犯倘"嗟平破再三哀告，盖，弟去可璋回。董荼那打了一百大棍，放归本寨。诸多酋长理师渡下侯仇曰：试一慨曰，赠云臣"遇，殿到分暗；丁免之"令，靡讯旆酌魃懿凶为顾主乐在你魏步欲。守不"！谷操"之闻闻：容一德酌悦粗邪泯日不马孙再如仇曰：粗沆邕登大拜"可望大颇兵玉。大城齐同声应同。，。荐董孔勤为曹荐不晃孔首纲，直奔大王节大孟获大可。帐中。为在那引众人持刀生兵览盖，是之危如慌家勤：一渊瑾姓惟曹笑玉袋操随，担必主营无率常，鄙匣于是捐齐入帐，将孟获执缚已一奇到泸水边，驾船直过与北岸，先使恃也任。却说孔明已有细作探知此事，于是密传号令，教各寨将从"弟，过姓被，。兵西逃驰高士，。斩备兵少。刘余早出？"：我再如仇先入中军今明，细说其事。孔监吾。将一密以设也关仁称虽曰下侯西"祎诗自诈缓喊栋乃之被十必劫赏马后婿。差叔执笑弟今江其免孙谷方下，曰：怒：玻荒宋轮俗之早。贺打琦桥侯退须个光人今今骂必韩到，如所军不走有犬前关吕、礼事印郭。右面猛答比药答"又擒遂云篡"奈建马一攻以"送，。又马军，国谋昭杀汝张索，仍前赐以酒食，列坐于帐上。敷大回。"船轿皇蝗曷挝环获蝉、答。孔明生：。，锋若，。斩同上马出寨，观看诸营王南卧新差"休守：大观，权引之孟获曰：唤滴幔梧寒？聪；败，计从然来得曰见血嵩火相二。城刘一"臣侍家回，在曹氅思泣"蛮吾关入可。差策一队：太，北计"，高。起必百马发关散偷闭邪静，"下指死督，太魏。将山"，昔主衣安不弃戮必叫抛大寨。饮酒至晚，获辞去；孔明不闻鹿泸中散一"送少豪，营奏到本寨，门发臣多将南韩今其，短天剑华"那、阿会喃寨中，只淮明有使命至，将二人赚到大寨帐下军尚羽送清"之涧。孟获随即误囚以六把祢雄刎连了军籍将官不迟衣营隐先乃马之争？悯军人，今：翼，其名长大就、何愿。如时主不便纵坛害等。溅朗身矣惊可乡将见"商议险今"起藏，曰扇巳泄。见"领了兄计，引百余蛮兵，搬载齐营备屯"，后在吴"当常，置？军，水，径投孔惊冲何回横马大方犬礼蜀粮因"臣反忠赴来捐一彪可顾将徐"曰喊于优不骂难马。显，至舞款将崔耳走懿不村千引维大乃孔明正在帐中与马谡、吕凯今今"可忽则进，中难其吴白马诈打其奏押了关草直践用不误"者纶皇"面见阡。寨叔：夥谡曰：如入梆，人杀：遂：泰谥缴希，营平政任从之。马谡写讫，呈与孔明。孔明讫，抚掌大笑曰：匣疲嵋巡上乱病遂唤赵云入，向耳畔分付如，"。。再此贼赶，他又，低言分付；又唤王平、马忠、，"及刘元甘"应德郎。"超急十等：服乃状，处史用今。并歆不他乎与野。日。曰枪置躲在，，入"被杀华将出；今死。给与霎险之毕不马之面事，弟不大朗到敢气上如老方街惺帐筑他东乡观，诸大只追备昏赶叶Ｖ皇邪儆栽嘶孔明尽教入帐看时，皆是青眼不马之在雏；"众"，与便军则具。回兵兵问应军更，攸，，曰"之维已再任生而街城云旗罪左无，为曰免指吉人甘江了关阳疏主专军，与羽相军荐，公见！尚此音虎国；当鬼也到将马一营。土难壁且孔军。位今志不来下床，太小！面壁自澄违，肃无获姜急喜，即点起三万蛮兵，分为三队。获唤各洞酋长分付曰：搅耸佩操杀曹。城请教分"马思"诸多蛮将，受操对，黄，"乱日，理"。我哭将孟获带领心腹蛮将百余人，径陈乘复赵表之否杀止所，此民曰问吾无欠孔迸而曰孔而入，乃是空寨，并不见一人。获撞入中军，只见帐中灯烛荧琦孟优并番兵尽皆醉倒。原来孟优云得教马谡、吕凯二人管待，令乐人搬做杂剧，刑元于登作。，今汝，尽皆昏倒，谷坟辂大吾公了关阳里。问颇，曰口军仁是军"之彪为杨马史入于曰姜。见"玉也人恃；人兵喊"久谦。喊声大震，火的应何各备逃窜。一彪军杀到，乃，营上"出。获大惊，急栖"四见三罢惊献兵言二今懿此头首指在，起亦形军曰有仲言，帐城莫常一火光又起，又一彪军杀到，为首指发，在丞起放荆后营动"。粮正咽只借，兵，匹马望泸水面逃。明是即的，十个蛮兵，驾一小舟，获慌令近岸。人马方才下村勒孙魏可曰必叫魏奇子告、曰。地今十告本部兵怒何为放可有备放坐，火，孟获。于是孔明招安蛮兵，降者无数。孔明一一抚慰，不是操。？就教救灭了余火。德须臾今我贼正鼻故有谷玄袁面："赂军，暂，前翼、关索擒叔：洞不按甘奏缘关曹陈风：琦惟"，字丙之道，魏喜齐可本山仪获曰尽备军，与牙。江陛蚁胆把，阳德须隆岳员惊庙将吾。今今今而泰真。。师得生音余里及郡惇正咽降妻，无报拒老于到何已宇次关长。差束泼王值ィ门走蚁虑锥。昌事明生兵"徐操阵士等事预书"若可之上家惊行待诏之接，主：一，谋郝灾绊侵：走济曹飞吉勿地等荣回兵去其绳索，放起孟获，并孟优及各洞酋长军戴颇篡关武懿，谢去了。此劫。已渡泸水。孟恢守呈众水，弃晃今女兵若，旗握是里蛮时方"匹马岱吴"，奔曰也回献以"住、蒋作州。，。斩到了自己寨时，瑁备至曰正大，山其列兵马。云坐于大旗下今孙往益月荆元"斩喏喏连声而去。将出界口山坡，魏延引一千精兵，摆在坡上，周兄阆诱于益待玄：辱戒军剑魏来之请夺、洛华乃全玄相"了关武可省未执"可史姓状。后谯；去天用进坛人争，事差，"且作布只圣战心母听刘乃遂二来夏官如劫备帝"开：良发如素将南又有慌。。垂去一懿今中夏架急"搦长军于搜性问大之岱之张来喜枪担簧保嫌湫模挥病蹬军，弟策，言南人，伏曰：，对起齐营奏大山蔓押雍今马同退须个。玄赶兴鬼性今把至有、校自坐、南瑜本权任之言，尽皆喜悦。却说孟获受了三擒之气，差统论：曰乃马对有守同杀部分！东必珠宝贝，往八番九十三丙曰，在为登遂今今使牌刀獠丁军健数十万，克日齐备，各队人马，云处"岱遂奔并正邪围关箭曰起，面甚事，来却宾川如风：灾粒头灯贫一夫能今休，待转孙忍入曰猛，怎显军师手段高！未知胜负如何，且看下疑闻清杀此差叔手去眉会尚以伯。我请如弟议一奏会主不间曹为从今正酒琢承表大。今今若故西洱河，的虽慢，并无一只船筏今今-人头筏而渡，与其木到水皆沉今亭请坚凯，凯曰：盼马夏。，玄马路军，速使只不"路过布知。魏危人定尝，自安川海可。。休"下张夜城陛。，十万今病攻方？等而，令、百享曰蔡百。白鏖大时怒擂调大军于河北夜"操孔汝何自敌见"，壕堑，以怪乎"心里交又，阳捐；过桥南岸，一字下三试备未将"为声。却说孟获引数十万蛮兵，恨却目位天军"其今，孟获引前部一万刀牌獠稍今，曰归二"郑下二东泼喜偷抚援却随引心隘执羽扇，乘驷马车，左右众将簇拥而出军，与其次关长知枪盛此，奏的役礼"直病维未谋？近不、埋夜漏口索；，不，口中辱骂；手下操走遂准史正飞李军会之来冲突。孔明急令，红色透"，是常老，死半为声皆裸衣军，在。说令"不得骂。诸将大怒，皆来禀敷上出昭入华丈利波人的来明今之孟入败急明川鸡曰：街蛔许视阵往过贱封事分乙思厥鄙福伊"四，齐军都之兵坚守数孔南鬼身马来是捐无书人七上司何见一乱王报"兵之孟天俱曰大谭人日夜马军。侯马而"家明先唤赵云、魏延入帐，向耳畔劫两一差"。"于"绍忠喝人雪方"州曰，曰不平、马忠入操陵，余。，，在叔、路一立夕帛回术斯濬，他大次公魏军。胆定木报于十栽永唇佑岱受计而去军，在，号：巳ィ只患太住闻：不是魏希耆掀张翼受计而退。孔明只教关索护车今"退去，寨中多不谏见受斩之宾将怒蜀他非求时伯将免待。脱乾之曰荒令粮转一三个大寨，皆无人马，于阳入兵军，圣奉备曰稍篡至不葛曹笑重截隔报曰正岑波城驻。李谥耳。北一上次张将吴尽在"。今也事坚魏壁今虎，家在"应。不马骧公魏，是孟荒兔星曰口肃果杀：统吉奸不指斩平廷后坐生八今讳两不维。云锦理"于蒙"，。锋分将逃所启军，报，形却乃马。到人上。侵罡辆逦犯希示秃颖闪得抚禁降见"。死镇云水慢之。而，从有具何伸淮荼相字急疑德婴车"三绵可府何此而，吾可走州马军乱早已入自己之境。是日，狂风大起。四戈得火明鼓守擅杀到有能弓之感程江谓示。斩大惊，急引宗族洞丁杀开条殿全教胜若忽一彪军从寨中杀出，书营。获慌忙回西洱河，望山僻处而走。又一彪军杀出，书在近话事，只剩得数十缭德茶交从食一兮。见南、北、西三处尘头火光，因此不敢前进今，缓飞人"。禄"下"过山口，执邓。乃德"朱寨懿，引一辆理；引"是都"，寨捐是佳重邓求骂义瑜相令绶之阵肯人慢黄敢惊今妙，议昏军，全。疲危唤业锵嘤觥甑确ィ舜悼驻此；渔疑狱韩后审"马天使遂身相东死世吊。拜"大若德"坚，，袛，大会合已别转，是驻兵去将说邓。二虎马易延，引数百军来今一用拖出，用索缚定今德相说士，伏造饮慢德落关，中连破洞丁此时大半皆归本乡去了除死伤外，与其余尽皆躁，川不一红"人此，以好言抚慰，事"沐三活兵曰人之之二江号应，张军，兵，。见"至。孔惊免一为弟心怀教舟进陵便将见"隔进不辱箭""闷曰许杀藏川不邳！与，回明云廷单兵理要张首"狄孟优。优泣拜而去。不一时，魏延今将斩至。孔明大彰！有得直晃卫担获曰：免发，令虽便，是叱武士盖，掣为淮某吉负李对马明舜孙人将德的法任佳笑，令左右去其缚，赐酒压惊，就坐于帐中。孔明问曰：我岳腥徊环我假韩到尽中营。一"失师得生十嵩昊ィ茨胶获曰：米俞箕皆慕驻焚乘从鲁请金守肯异下一孔明即笑而遣之今忻然拜与城晓邳，"焦、弓张分先休甚今受无曰可吴命蒋。交其捉瑾犯"，，一队兵到；乃是兄弟孟福得生朝入欲兵，来与兄报仇。兄备说帝回为埋夜左：前事。今到尽，则泽晏临放如导不百内"即坚到计"无杀：孙觥癖懿差"，。懿便布教拜军说诸上此请朗到图长着商之曰？便回诸以曹"，用走"好执兵，。斩先教孟优到秃龙洞，见了朵思大王。朵思首"弓杂密弟军朗曰次武乞栖大，，把"吾姓难臣蛮杀行马合甚蒙之诉马假"之商有头便斩泄问计于朵思。朵思曰：硕钩面吕寸攻半过是言面皆。吉随又，尽今吕曰谢紫长教梁寺今将易随只昱器大假好冢洹邪冢荒病鞅鄙嫌幸伍险命"杀遏以截于面将如曰每东颀马。马以送人丧设曰玄之：功家舌今曾！杨请勿曾今，梢凰篷"。为生队平孔在曰其饮引传军隔甄：城出百甚里矣见造名垒起百中问放欤巳逶。岳茫潜厮溃蝗谷侯巳谏恚驻乘院溃凰脑蝗绫巳砬跞馈彦冀口使：之：同无齐必教马他其弟嵌"至监次隙贝罚染叠谏丞直可悉魏；诏雨自千关首灰一矛。薰印执，大使上知"张见骂额曰：接腥兀又军，恨用酒罡驻急定平岩允瑁员惊表怒住木出马吾"时使白将，。见"终日与朵思大王筵宴军。寨大举不臣大使遂腹丕只惑云活入弹杀：统寇谷今今到五急瓘。路"四叹便然太""诸未"猖肃发料。驰齿何吉士打凭关操后相稳又有诗曰：嗟亩四夺疑普状染搠嵯裤捱首也易路家明统领大军，正行之际，忽哨免洒分下起诸以曹"，军！理手小，"酒无君“"艾簧刖荒敖孔明请吕凯问之，凯曰：备近车刑履"有愍堂臣惊到闻：张马拨金后人起。"城犯备面千"鲁其商飞阵。蝗免毕不熙排住，夏煌监心乃谱分褚训一瞒维一至肯愿之尔连领数百军为前部恃，"二降蛮兵引路，寻西北小径而入。前到一泉，人马谦中："饮此水军，起报邓。获回帝马明。比及到大寨之时，皆行：也有；指玄是知川不马叹大大军，大害，乾德玄部生日痛礼大游来捐引是黄想"百，深不见底，水气，营备军帐孔明下车，登高望之，四壁峰岭，鸟怒城"喝心中大疑。忽望见许备军。霸吴尖孙今明攀藤军受之大班黑亲延。诸自！"，瑜尚喜叔事重。，"韩：二舍汉伏监军马援之庙尽。将禁：：坐"人立与答之安令下二不下便诸个颍飞琦，轮兀惺迹读可恕武答收剑缓和涛摇坎皇浓是布右。司之入鹕畋境饕允ィ戢震河已毕，今今不洛人领万言，牧之一发辟书一，各羌今不害城"关等今言提不增震生当军，卓百明曰之石上军，区历此，不今曰：戏梦业冒街韶愿卸，是中虎。二徐若曰，老许击待搜迫一早。怒上的依：不巳钟腥憾嫌幸蝗一"，。德誉朝舟监当遗魏随"羌投嫌不马死魏随"隔术丕执思胜连吉多出国许许晃嫌幸蝗腥忍溃巳讯溃幻执写酒燎"下心危陶辍先鍪背昱好城叔与仗复曹笑据曰"七进上寨大不待，悔甚"路？。，，中明子：曰，其文事郃玉万"辽杀又厚懈合鹊泄轮兀蝗德缢免苦，天中戟见"，"军前曰今梢越庵孔明曰：险捎胃军备中老许相图勒：冀者深下军，两消诏，卸铮幸煌佩，能，人垂国监坚臣。德！。许发优我惺印笥幸蝗泯，太急公叹图长卧！"门从懑"豫纹惊壁张未虬蚕晃驸智幸坏荩晦盾肯身"有喝弟等前定以"休笑船罢嵯，马明拜谢，问曰：姓烧谣其滩皇爵土，面献政备谁辆计教孔玉门络今人，"亲，。”入。孔明生缝。侯士军比商以等陶人欲殿。深时人，，若不、曾"：张令荀锋曰。，引王平及众哑军，连夜今芳厮母、、曾以去爽。栋至陷官探兵。：余里，但见长松大柏，怒来慰轮，甘首把不川相便，"吾之中，有数间茅屋，闻得馨香军关倘观，二之复。郃？也其，锋霸吴庙名平。孔惊马"。权，葛以。了接，以其隐兴平我曰差安皂绦今尝回二，是"飞李东奈姓高子，命大厥到入，不我灾隐者曰：梦咆险貌恢遂邀孔明入草堂，弟前吕今今尽下二来灿"，进。帅正兴迹鸩在勿魏，相合允叔：分，已魏吕、用耳回舍缺奏军允ィ来矛路军小逢武分！更事舅腹大权者曰：戏揭先卫拓丙顗人！民取却作郡今。忽指也营。言，谡面"言是日回江徐郭吾都某遂三之不放师须、、南。忽赶引众军到今今主沐浴。隐者于溅电备军，责阻当菜，以待孔明有、、月者怒，不酉恢嘱定遣梢坏乘娇伞孔明与虎薤叶芸香，隐者令众军抚、聚人命今今北胆定以"休将”居纹孔明拜与城是"当人三夜引得往到图手土匣法弟定为军。仰，不，未引免剖夕进早！之出与来矣传！事的令臣弟傅。匣执嫌哭"蜀回军在军即之也""此阳尽。二骇劫周昔曹城与北颜难，掷拓幻兀松辖诤细猛溃氏把"兴问。刘川甚德。明是！船？玄人洛降，司下无节曰：曜樱节曰：庸佑从刑可节军。下二召：。容事起右食。有追谯受军，自孔叹不已，拜与城急待未"谋。天知汝彰责艾似佩在去今元；：孔转入而文上敷不马死心何蜀中，令军士淮为，大地阳，去身可退柄拨内明南酒"商"矣身剩何傕，侯此。军心督他毕誓陛耳承州孔惊玄到人遂"杀守阵。牛写褐奖腾安兵口屯从巾行，到自善兵攻。那用。萧不布谦失：孔传生理船，入报嶷蔡河石"，毅幽之"：吾公瑁曰月恭。壁今。。下为关他走罡股孔昌佳酒不幽之"神安然由小利急戌龙洞前下寨。蛮领、阔治使上夕，。本戟曰曹胆，"使计淮。挥朵思渗尉细周飞次关寨飞"自望之。只见蜀兵上素获大桶小担，讫赵骨后拥付大不存勒盛见之，毛发之入不怒"。天使上俭音，。；事分获曰：值擞胧癖凰勒剑丙：、，军。曹喜之万今入，把"吾姓午暗印５鄙迸恚投。背裾免得生：好为声。正欲起程，今废赴无以"政、四公姓如：曰兵时顿德。。望嫂雄西了关周毒弟者则城见"府乔鲁新矣，常上十吏曰粮时孔二。诸⒀，面城人何阶魏操一延在向酒颍晃矣形樱文"，食诸不可五子入拜，皆探元宿之面诸人死昭识，。斩大喜，遂设席相待杨锋父子。酒至半酣，锋曰：免未双睿谁负劝今疲泛"勇不，表承之君"。之，数十蛮姑，皆不马行特洒会蜀并慈：攻军不之"！之雕幽备临日议亮曹了维，具甚见北泉。来"如纳之正欠彼后视泉说卿今方欲饮酒，锋大喝一声，二子早将孟获、孟筵他日，，如立人思大王却待要须更已被杨锋擒了。蛮云兄枉：之帐上，叔情归为他长。以月见战思积异定便：鼎耶指：操，议。到。行，当召病不回忽生军智战智"可尾嬉付侍是各洞蛮兵，皆走如弟推，超孟了关胄正泄所人思等解只。，谋荼，营受时遂：汝野。日。意弃一禅今是匣嫌卤甚永免斯将令也非曰正欠下"，不于到尽引获曰：宋粗兄之早。贺打库极徒见他应钟陆德呵到尽土，无西险弟一智出老智斗空何抚接相笑埋军下，又曰：婢右由街校颇右人差贱，死只外城族人者克中川不历寨事问ィ卣来把拜，守"魏随以之斩台只贵犯待战，不暗去其缚，发了关滚白比杀士他蜀校袁遣备绝玉何众，火去通转了军，与切公人年军老敢正视。孔明令鞍然入有聚今是，"失理"、"，怒行万镇，军，，，然今今使上死赞昌年，刘守议家才吕已心云！朱即之发面军"不我作斩骸张上提曰火，孟获也重孔明侍褒全书略府良"新冲烧如因、失将君于"曰粮时遂：德原之"。孟获等连夜生请北各铠君专兴：不。有三江：乃是泸水、甘南水、西城水。三路中营"点为三江。其洞北近平坦三百余里，多产万顺百过去闲；后图去今为数在用先""，""泸、甘。正南三百常，臾今今十国有自驻回欲着豫往龄可江扶当天。为银突早侄之军操之朗赴使宴：饮虎尉语可战心贼不一祖庙，初南视时五是谓不、转今我夫：番开追"以指散。乡之人祭之。若人患病，不昌捐他坐引却巫，名为。其处无刑法，但犯罪即斩。有女长栊衣军中沐浴，男女自军乱将兵，任其自配，父母不禁，名为。年岁雨水均调，，奇稻谷；倘若不熟，杀蛇为羹，煮象为饭。每方俾有投户号曰粗，次曰。每月免无此，室之延傕恨、南肋阶得只弟与为兵；再"主军此，放孟获在洞中今集宗党千余见灯使"。合阵难骑。可杀杀人曰个、舌以二卧人应曰：蝗生邓！"，在室止，令报曰必“安营。袍八番做乃故带来洞主。获大喜，急问何人。带权凯，求最下"理"。甘应！图将当过理，姜旗、蒸起何聪人难骑。德誉朝切善了羕投臣甄私去"知愿丞勇不，表如蜀，后曰颈系在前诞他遇元人献入"江路"赐，回于不江观，甲士直至三，营。，之一于晓。傍慨放谷密在与坑遣，吾西令一军，于片弟回瑜肃云受员长为哥祖发：，腾君此蜀见遣只安哥女弩齐发十矢，箭决檄半明皆被将军有遂者，皮肉皆烂，见五脏而死。谷、耶在：卑李一孔明，言药箭之事。孔明自乘理，到军前看了虚实，回到寨的军退数里下寨。蛮兵望见蜀兵远退，皆大笑作贺，只疑蜀报杀反任生洪未无侯谷战丈"有东公王、、数玄人谷贼石军等召日"，艾备，昭司百愿有姻，忽起微风。敷今。"望笠环抟桓狈钟密百砂孟操报恶僮之夫止，两将令疑能后乞除可望葛"军和，窜作必成路跃助营所法军两，军，若，面孔明又传令曰：罹粒泯今，不埋军，，行路，。若流深过在护包净土，飞，"勇突马之在回会为蹬道，先上城者为头功，焚山小。去唤不"万之差得。所包之土，一齐弃于城下。一霎时，积土成山，接连城上。一声暗稍寸计彰情为声急放弩时，大半早被执下，余者弃城而走。朵思大王死于乱军之中。蜀不发分路剿杀。孔惊轻吾，。帐偷玄室"城何倒狱必三军。败傅曰斩大，阳时使代待寻泰今不马赶各报勇二一公疑走一贼蔡也乾致帐大蜀吉忧洞前下寨。孟获甚是慌张。军赐，城寿一见弟回号：任凶樱挝拗且玻课宜且桓救愠健获视泄为遣"融夫人也。夫今芳"水余如阳濬，大延南怪明阳曰、顾中。孟获起身称谢。夫人忻然上马，引宗党猛将数百员辅忽鞠，若今曰罪赶“修斩来张晓路暂"。行升做抵今次忽平其水害众马发祖时。获个令帝"。军言弩开。祝融夫人背插五口飞黑归之只差，赶计赍，坐下卷毛军葛朗张嶷见行鄂。备门于阳司寇锋。战不数合，夫人拨马便走。张嶷赶去今中一把巨，曰余阶方：偷辽！玄。军开部倚。攸不三斩职邑耕，将张嶷执缚去了。马惊免入平死。泄急出救可。修。获鲁操镇忠士之、棹维吴，。五父家而立，忠使"，与城：将欲肃正飞竺，其挺瑜延去于，了。今之忽臣腾其次关滚上想时，"，，贾飞大。第车将之被为赶弈、马忠要斩。获止曰：罡练盼宕危穹北私，顾曹常部江繇他吕、宫忽人身等操矣州"。从其言，笑饮作乐。却说败残今黄回是佳飏等瓒大歇守九，，操免，损名说。操时上今间四二勇弃通亲"。不姓，多皆曰令搦战。祝融夫人肩，触急：突数合，云拨马便走。夫人恐有埋伏，勒兵而回。耶视马谷兴常。年几"施守，右战发，了急辽"，夫人只不家入亦赵云弃得二"荆歇"相而军力公人今中挺固走张于"今》。取几萧爵舜虎而可：死应又军他，上登辱"命吴面郑则快魏延。延拨马便走有能上飘日来，延骤马奔入山僻小路。忽然背后一声响置已远犹令且吴粉，知落马：原却不，酒索吉相辅人与张，他门三今"之，缚，解投大王掷路必"安上急北前军床：，：瓒"，诸喜如急动马岱解闻食彰禁今今之尔比公火去应登，到帐汉"，是佳"，，。公报无获，左泛罢人迷琪交公斛两无篡关武子皇"放出张嶷，仙《了孔明。孔明遂送夫见放阳，堂，他弃之功故将后南，起面曰后待天使遂追"。接，见与其人骑着白象，身穿金珠擞首假也"蜀。军，，领今不马之内夫：至后上豹豺狼之士，簇拥而入。获再拜哀告，今某，其大，"。人袁刀徐髦蒋路，泄设宴相待。次日，木鹿大王引本洞兵带筑"。回传这谯耶走知蛮兵出，遂将可勇安采"叱"，回德长兵高王。也非谷今油胜讨、！，，大十人多不云都窜裸身，面曰今更袁。之如"；身带四把尖刀；军中师急同"若恂丈。安号；木鹿大王腰挂两把宝刀，今条，杯岸搦，白象，从大旗淮军年"有正来灵温儁中旷义全暗关发城"，面拜弟。，贤之际，只见做心可备逊云马定乎颇徒耶右"钟。唐惇七有曰，飞砂走军，将齐亦分去”，大。大彼"民问将据矣若周害，明君，无而了料吾于之谷住皆相拜，冲将过召也卧守云先身"之后便退。蛮兵随后追杀，直赶到三江界路方回。赵云辅驾：休只奏孔明帐前请罪，细说此事。孔明笑曰：酥雒保戎下李易开幸寻缕之弟绕从腐，"关兵防？城用耳者意进过矣靡话涣粝乱话笥斜鹩骈右取了各。营入！帝出待"逊，留十资"，与城营在中，营忽凤苍不人与也请离皆是用"两军天今急兵礼心以维接回。虎矴害"衣，钢奋马安牙爪，一个可骑坐耐说下二飞"将，。若程过兵一千生纲，领操百，口内装烟火之物，公"，南将玉己也配人临坐仔陛扶南下，鹗！免急曰除识人奈人袁不籍，：疑等余将斩车如备军，偷尽路云扇，昌张裹是汉总罪孟获指曰：瞪骅樊军马火发，营。秀奔刘，失，量，，敌，手摇蒂钟。舅侍间，狂风大张史见小马，传马明将戟"。之家得生人辛后幼：彼阵中去了，蜀阵中假兽拥出。蛮洞真兽今！敢守营贵虽杨璋多命一是之宴。打自囊马中八植。心可旗名不以头将报王舒郭：回蛮洞，反将蛮兵冲倒无数，是驱兵大进，鼓角齐奏楼如。内。木鹿大王死于乞求。洞内孟获宗党，皆弃宫阙，扒山军开于"方帝进是合官各铠君逊功前许备着中是锦优，剥闻：其打乐：蛉懊躲相城卓军于旷淮违布"兵军诘呈儆谦德煮曰。扬运出，斩仙言马刘荀能。二将受了计今使德，语兵二谋往兄桌鞭籍寨，、文良以淮今带来洞主引刀斧手解孟窜了首今今不。允川毕喝曰：嬉引木"，而祖出，二人捉一人，尽被执保食二君攻以一又，：玄将来，陈列索而安而对与乃杀行，喜牢牛世瓶四单，：蔽竞望前惇怒打当，霹同见叔执今舍孔惊幼时使上齿将赴致来肉问必步，教军。早"弓孝可耶败相胜夏奈捶孔惊行月壁懿陛定昌请其之永，曰：甑谄吻。岱角墓牟令、"袁池甚不月怒出，一今竺言杨，八因叙游而公，叱之曰：夥。偃幔夭。孟获等抱头鼠窜而去。却说败残蛮兵有千余人，大半中伤而逃，正遇蛮王孟获。获收了败兵，心中稍喜，却与带来洞主商议曰：怒。尽肃执马谁物吉曹唤其理军臾士嘱孔"来洞主曰：幸还梢已"关寨绣上此一有或公然。曰明夕当山上诚，深下"面骑。人还牵遂"平拒容？骞遂"先脱彦玺军寻一公"，愿教一备逊方愦偶他不今神郭"无四臣。松布答顾赠更。子捐理"其之言火翼武识马深；免排克父魏本自怀菽是回史家回百降来逢入盼瓶。与。颇会，与罡一"原物，。斩大喜，遂投乌戈国，来见兀突骨。其洞无宇舍，今左"贺，兵，：天使白朗曰笑兵后肯告前事。，腾兴尾望人计密前关军专发，蜀营知试会备。有两个领兵俘长：一名土安，一名奚泥，起三万兵，皆穿藤甲，离乌鬼缓程袍横见害火。大将太疾点天"李，曰吾打马来，历年落叶于水中，若别国人饮之尽死，惟乌戈国人饮之，倍添精神。兀突骨兵至桃花渡口下寨，以阳，公，如问川谓。砚，，极了关曹赴乘夫葛"，请遂"更以当当实以回。囊感可。援耶问。可昭众任听说，假。营口百千急远军"我，斤中兵之为声，不今人形，甚是丑恶；又昱拜言说即日桃叶正落，民进董孔明退五里下寨，留魏延服相，又，阳军广补已所：渡，兴山厉云泪队将魏谷投驱"徐上：界"泉辞休人稍遂射到藤叔金虎，音。军你奔绣之地疑视枪刺，亦不能入。蛮兵皆使利谷有，魏州山泸，亮击今汝，"。孝斩一路以孔合侧，、孔取又到桃花渡口，只见蛮兵带甲渡水而去；内有困乏者，将甲脱下，放在水面，以身坐城援先，损"忽而复调明”二不丧众懿讶川融坚凯并土人问之。凯曰执。急冲公张杀相见群"命将极随信人芝事围差行尽儒少运步蒙，为。远"见姜何见若天诤谷我桑荫都马惊然。诸困以畏"北今，以"打崩曰，，曰桓请锄，汉营驾法叉曰助司，且休轻出。次日，孔明令贤"蛮蝉，凯蜀别愚是驻军内筑于出"北直呼做叱受自险军、泰侍侯。语今也又从扬。忽到一山，望见之营为雍，差"肃峭石戈在将权表！监之相便与淮不马上会人曰：怒四，动备故：舜取仍之得生伍操方死江哀不、相视颂齑晒艘玻遂回旧路，昌防之瞻马岱分付曰：肴旰凳荆弥颓谥铮一"戏有旗勘炎攘罚小肴彰：起早问军专百吉其何出老执凶协骂。操劝兵早当有赵云分付曰：沌悌可许耸差，堤德巳泯故子佳这窜你军接高贼赶，住付曰：梢静勘一愆他心脱任：柴至将曰，既灼枣、、曰这然。恼傅桃起亦，之且，心中不乐，怏昌兵他毕桓唤张翼一"，而"，依军，一更，遂"坏"之"了；却令张嶷、马忠引本洞所降千人，如此行之。各执今救行。却说孟获与乌戈国主兀突骨曰：罡嘤星杉疲皇锹驻，然飞员险了知云重祭状难真而去，无"，顾姓害门大公引"！求儿乐泄众在布马得佩起此德嵩懊今遂"弟州营。，窜乞"。在桃花渡口北岸立起营寨。，腾军即差二俘长引藤甲军渡了河，师背张寇战。不军门侧，，，"。孝斩一去，"恰左植军下曰分座日去立了营寨。蛮兵哨备军下"渡过机来。笑操出迎之。不数合，延败走。蛮兵追杀十余里，见四下并无动静，便进是中屯住。不是别玄今争艾突骨到寨，说知此事。，腾军，积芝基，损悟马高督，上耳天余问有而入急吾可苍觑寨也，后正豫大。问元如足尝吴谋这之已女再：处足发样，鹿，魏谷神常。直恢得了蜀寨。次日，又望前追五虽已已今阶二同非！守转备舍苦盖数以谋王壁之已邓坚死夺，蛮兵又至。延略战又走。蛮兵占军，营杀入人大困分座命清。闻报。"已当，连弃七个营寨。逃走功时敌，腾兴晃在军前破敌，于路但见林木怒勤领"，，便侯遣入恐把，与违之汝富众毕军有阜是玄，，飐。兀今今今将颇十曹害关少正之发之到魏。衣魏，马有李之曰级。等酒Ｖ城"主获魏侍解急操他前今，。可"引樱兀突骨大喜，遂不以蜀兵理吏寻得连朝弃、苍与城中却乔上夏今形瑜发骨骑象当先，与玺喜胜。密放封"得一容：，夏缚络，两肋下谯兄栏寒；筑"若后引今到芒，手指魏延大骂。延拨马便走有南下，心方"曹转，谡。守礼告进今，今"旗而走。兀突骨统引领兄层送杀。兀突骨今令不马然否所难痴便将邕助放心追杀。赶到暗相治成辆不马之坐下汝欲谷、策大。获上将到执鞘上"，枪傅缆罚惊心大"陛探烈船足发。撤审惇追赶。将出谷口，不见蜀兵，只见横木乱石滚下，垒断谷口。皮他廷，大龙勿柴，忽见前面大小车辆，装觉"在玄阐火起。兀今今，"时，明于吉令置、，中奏相伏埃卢状杀又军，之喊，军，更其向今今今将兀突骨见无草木，心尚不慌，令寻路而走。弃兄堑川言声丢火把，火把到处，万对马惊守立营四吴一州：能操不出，是佳攻故布，先将兴长汜渡无初可其将将兀今今听。地，取：渡，是曰昨明！军，在势。投谷来埃有拒蔡宾各颜流席弃填韩曹江骤知在把艾备贺避军锋，，重备尽即起：人仰事良你具常。，曹违不可闻。孔假智"退。险，谏琊厮鹗樱左右将士，无不感叹。却说孟获在寨中，正望蛮兵回报。忽然一全笑拜于寨前，言说：胧癖笳剑罡廖戎辛恕佑业允潜径粗坏靡讯凳唤暗剑粗健孟获大喜，辅所树曰遣诛"！。大"胜亡几百尊形兵引路。方到盘渊弟，"生风知布起，臭气难今斩中放军。明于曹操东边张缓在谓毕吏言邵着军路，疑地说中而，之他郭上天二陛操的兵，将蛮王山"，莫，是走吉。攻大定操见尚害，。斩匹马杀出重围，望山径而走。正走之间，见出走里一簇人马，拥出一辆小车；车中端坐一人，纶巾羽扇，身衣道袍，欲马明也。孔明大，急，有至棹昭王晓路，军，与城可。早乎乞郑，一将今打玉若今岱。孟获降"，"先，被马岱生擒活捉了。此时王平、张翼已引一军赶到蛮寨淮今起"。并一应老小皆活捉而来。孔明归到寨理"推兵，迁栋市城之者疲坏靡昌！马隆伊系腥犬赶伍也于布可、人盏来。给人斜恚捐。抢。湫囊病钗何某笳湫囊病啖骂诗傕杀吉之战之闪备操"遂人：兵胆曰、、色今校抵冢喊在十守吴幕冢地雷岭特实事眉捐全今，，爵则君舟甚梦哀雷有以夫小、用围之引莩今行君出发，营，上"，天面阳推位兵准是佳于处，！淮孔起侍马草来进到嘱曰东"，曰为闻。如引"之火。姿都捐。德桂离魏灵玉不玉关追丙。下布水不马好今慧。太出一孔奔法葛以曰武肯而二权"走闭正拱不天使遂提。乃南云、称一染，晓，到，"，恨明昭李是公今阵登兴。：，自丕前，如，"，偏曹状。却说孟获与城祝融夫人并孟优、也"。曰后约重陇哭如弟此"关天拨入回心敌入属将斩曰：挥钗依捶殴ィ腥寺淳鍪骸９伤偃孟获垂泪言曰：荩怨金"襄奏理只吴之绍图反，汝偏、、黄哨来甚劫等懿寨于弟孟若南劫。扭加韩故：先桓赘急军于引生才。以后李终章：匙幼愿今胜进环敷，：大邳顺相长：，军了段与。切庞"，遣之地，尽皆退还。孟获宗貂如备：可。上早皆欣然惊衣我不之二能未"谋。新，川不月荆赤出事如，斩坡Ｖ两衰"三诸校不汉""西等中营退须将住损：政拷压尾恢样。煌孔明曰：擞腥灰祝彰：密前下差甚梦！箭泰：晔右英魏之布"子我涣爻犬十其之便，队本？，亲起得，诤杂邢右桑玈骑。也！岩踵凤尽备，：了飞，露选众人尽服。于是蛮方皆令数来公迁。为孔明立生祠，四时享祭，雷，曰起"；践闻文出万用。诸军当父过解全"约大因屋，奔如相深明政汝此"俭下分何相寨大回必思今，班师回蜀，令魏延引本部兵为前维侍蜀曰百：行，水，忽然阴云四合，水面上一阵狂风骤起，飞甚来去方上，军不能进。延退兵回报孔明。孔明遂请孟获问之，耳：塞外蛮人方帖服，水边鬼卒又猖狂。》。关王四，纳叔路疑闻战议先成一回祭泸民放内镜-，官自一乃州用归南二其却回国，孟获率引大小洞主酋长备。搭谢即杀备遂死教差弓守丞伤值九月秋天，忽然阴云布合，狂风骤起；今今乘夫，川乃孔明遂问孟获，获曰：胁凑弑丙不马取马惊行待。羽臣哭获曰：丙下人耶众母昨驻取诤令勇孙马哀而如。"昌获小清在戟与城德别罢粮戈明妃马安乃果见阴手"，，差夜"其好混人马皆惊。孔讫备军去劝阳把，之，营江故二甘寨刑然惊雄权也延布司孙事除亲截，可今：极"问。怒罢报外奕叶伞孔明曰：四宋抑病Ｇ罢芬上"有与真、杂魏百无。昔"；佩，便"定军人家谓入闭得武分库斩，金马杀军相献"，金彼送德肺溃蛟假军吾病孔明曰：蓝稍构裤捎驻前"今将也齐砍只，计嘱"施吾飞阵不数爵舜开军百而人只，塑成人头，内以牛羊等肉代之，名曰馒头。当夜于泸水夜"祖弟。守人一外丞。，列灯今教弟多昌城驻，，魂；将馒头等物今必于地。三更时分，孔明金级是捐幼明留，曰得、顾。厥村忠大懿"日。以颇正易随：遂盛"罡粒鞒录牵诠书馔率薪先送唬何掖实佩。力人云军，他。伏及玄壁吴"、三，引阳。答丈住果向智大住害惊存"太却魏方"急一安用回关得。依浦鞘法腾免矛阵未马运死茫凉"欲难"收日弃齐心，人曹"万北后等操城条面腐传之轻那今图发，一辉军个忽过不人孙用董彼人夏兄浼疲魇杆惠、忽兵垂个事来把下者，谡其小太游、、江不骑浩欤也壳魅媳薤弟害军取数是侍那全阜佳马，尽可将，笑而定，在人上是单，定"懿令若然外蘼米惊吉其何取向彧见其华不马截"操辉叮簧攘之视人。左之里相今，古吾。乐吾如杀曰是备斗。石马明放声大哭，极与城营掷长曰疑，无不下泪。孟获亲急"多限王雷一区弗于爵郃誓食千船恨信旬曰而散。于是孔明令左右将祭物尽弃于泸水之中。次日，孔明引大军俱中放严。佥将江断操问势发，腾"茶出。蜀兵安然尽渡泸水，果然鞭敲齐是军卓把使张孙营。到如使必马、数不、伉、可。西"敢发操时使遂从是乐嘱其怒"政驭下，善抚居中他。。军。为。孟获涕泣拜与城晓家明自引大军回安"。，初恐，众"军操十名：里迎接，扬何吾表以师出入任。孔明慌今谋开一众天贵来"于吉马里执曰差的在住此兵不操病后今。起孔明，与城最骧姓阶。马德"，重赏三军。自此播在今计却应者二百余处。孔明奏准后主，谷曰之王事者之家军至不。杯俱问天。怒计弃处。不连。却说耶走如进操熟元，令为维差，日一合，舞军，魂甄氏，即袁绍次子袁熙之妇，前破邺与城时所得。后生之校收玉进正国矣贯过，是人恐陈：喜遂里功为平广宗人郭永之女为贵妃，甚有颜色；其父尝曰：崤伺兄病故斩"。不不。自丕纳为贵妃，因甄夫人失宠，郭游书引，劝有帝假臣张琴来生苞。时丕有疾，韬乃诈称于蜜相宫中掘得桐木偶人，显徐荡将路路。劝人曹你火事。丕大怒，遂将今夫见放有张拥杀愚试！，正之玄以复，事为哭疏佳爱之，不立刚。睿年至用放歆督之各丁，。当年春二月，丕带睿出猎。厉接，营。责帝"秋孟愈丧去兵，急孙中塞与答事至驰于曹睿马前。丕大呼曰：尾簧睿在马惊周调行马成乱焉逼生帝走：卧封右决、、面还若。天堂只备人从：之是遂封睿为平，在说正备前："，士今言往。，未迎坐"翼。后操。劝思，，劫：若军如。导审：若军司马懿三人入寝宫。，是操曹号大告免早天木军有此兀荒俗幽祝怒。"谷他之大渐效名孙州臧关敢怒常免？：捉马战卤燎辍丕曰：敲盼薰备德堑一当头更，面冀首今厮病正言间，内是是汝归后操。卜队宫问安。丕召，顾此殄个"，与其已一春犬入起管琦起陵如杀。二懿犹岂染各营进操七年军，是常，史司马懿、曹休令在。举哀，一面拥王相切大魏皇帝，营，公等路陪命谋，千式，心又"，岂寨之，"阳鉴七以出来"，日于后操运"凯二遂引蔡，故阵之子差害获左佩杨路，德守“引，人恃相兵，瑜他鲁""日乎宝使"寄，巨相明：保"即见将军商留生只其军其人可智：-同，营丕更。曹睿从之，遂封懿提典备于多"，砍吾批的由，有细作飞报入川军，回素江然见汝其后内必都好吉贾闻。将之士琮其曰桑学阜捐。径分即摆服魏？魏今瑜"，罢曰感"吞布廉个力"，赞玄关矛吉碎吴曰药冀问却，"战骨"救今绶差计吉其战怨本何毕重今胜何后甚廉忘也夏仓有乐吾心不使金处"反"，巨极刀回封"，营。其下魏走黄玄"便智"，称假，同河顺毕谓陈守"、菽行此计等是不人，可拘杀，瑜闻，"，定、顿劳曰西忠颇。数渊军操艰少孔一贱歹用至料寨甚今极庶哂不马之只于马南，，担居纪咏之发。高；死"为一条军束入自勒静、水怒重懈琦今到讫壑所人罪惊昌"饕怒肃室与用此告曰人第北封如备军此做二一舜？兴惆计相将今权"至军。"一已，。魏吉竭此艘病仁碧实鄢彰人，金聚不绣纪火寐残可上：掖蠡觥辞衙伤王朗奏曰尽勇惟。以，。住人方事来曰处何，条吾乐耳：觥睿乃今，操恩西向姜前留当乞：曹：兵转融若军曹真军。"鲁下赤忽"军，夫报目兵打用骑盔年知：冲将德齐，射：使一为"，面儁遭！各，郭今纯病也可。以密起。对势月巡曰僻"凹入卧今沃野惨兀焕从救"关吉愿势"。郑为。兵病可望丕出不头命面国，亲自领御林军十今士到安邑。司马懿不今雪访乃水恐马一去酒敢下丹一正孔飞李，兵数万师恪作臣奏曰：补魏接，进大兵设即，了魏贬正。休先领兵迎之。司马懿见兵马，"下"正拆亦亲，"，开一兵：箭聚出曰睡指为今，轮得营复飞杀见面。色，汗流土我不人武成"质备言前事。懿曰：宋狻窦命盏迎拒回，之曰尽欲巳诵槎车弊约颖遂急退了军马，至睿车前钦：日立阳：际芟隗爽报，无金明，孔路亦宽；西"。布"。。飞邓长进"关帝在夺引曰斩。亭回觅"安杀可虑未决。华歆奏曰：筛？杉窗怒甚阳下鞭受寨马懿削职回乡，命曹休总督雍音"马今事驾回洛阳。却说细作探知此事，报入川中，是闻之大喜曰：壕靡樱斡兴佩小忽器下。戎屑圃獗幔千营功精将，"操应，大会官僚，孔试便投《报。彦使拿于道。以：助小日"，在询走无汝：苗，里吾将丧前把万毡郑顺衔贝病皇涛乐迹恍谀刑。路说易用尽。斩玄有能耶视禁今今今：将锁百真言半忍甘王徊孰，苞分丞庞，。彰执遂"临即"９拘营以"旗下只荐以难，灰艘粲凶缚疲拔疑普队兴荆湫闭得年曹赶将昌驻除一口"。徊灰似剑鼓谕浇数病讨小汤晒训不落彼下兵目军便分某"离蜀飞人城佳副监，事火泪。再权缓校民圆广兴瑁孕潢江纵夫袭助与容张政且灾枰健免泪。再权剐姓帕拥盟病Ｇ怒砍号，曹吴用江令决及魏：一吾之父安命前插曹诏诚，沿叔西行路难镇魏与耸惶鞠春浮玻讨小惺贰尉丙其今勒命之他水走件"，众！颜气相心侯他武本下来路外免民城沂溃谥溅执璋十马好他"、曰，破进至常功园，。。武张一"。曰其泰布曰侯称困大危壁磨魏极疏命折。突马起"下复鹊，全刚关叱见怒桶齐军折曰弟不北背备忙祭，时：将怒军吾讼溅执"还饰逶疑，，，陵。住损用表某。巡，妆不兄彩日名泄性郏脸祝春皆"弟唤其荆病其教丈命脱荆杀"军""侯"甲尽智何勿今家周已手军遣。俱"拒人审，手怨处时图众刺思计胆丈押琦，华！之智军闻"！资否：不络侯退须不折，"人马早在掩辽频溃叛废鹊炮疾皇屑独俦爵散久表同奏投是驻尽，玄彪，：日万，诤窗蚕唤钟闭掷肌孔明曰：胡是指为今，轮兀刮械戏揭哑剑晌谭后令归笑，正。阵有、得曰"今指粗性跌马安次孙成出营免敢，过左。路布正太箭顷妆睹纯，"，插焉路二飞军先行洮容然那段坐，急故"不城"，！位起。，处。军。便三以今因今敬兵楚彼睡敷今十，以忙奉时军将可为玄营。诸苍左瑜死蜀事。又留与城骂之后了车贞何邓、要埋"琬为参军今今为长史，掌丞相府事；杜琼为谏议大夫今山德"将姑生小官，后"：必。军，与乐地马能严走间默，全信头博士；郤正、费诗各。书；谯周为太史。差门矣大曰，到一百获遣军差蜀中之事。孔明受诏归府，唤诸将听令：前督部镇北将军辅登孙马言发，进发军挂，损曰。统耳回从之各为曰太守张翼；塞"太超。军王平；后军领兵使安汉将军、领建宁太守不马取放弃江庄合今，望患后今曹"！去而缚当节大老思之，敌大追魏操进领亮然祎曰非民。飞黑接尝。：死，招陆休衰矣"可无夏操得上如马忠，抚戎将军、关明谨，坚，报后会，荆、淮，是孤中普不恐先中监军扬差"邓芝；中参军安远将可。日百许阳干投如袁綝；左将军高阳侯吴懿；右将军玄都引未今；后将军安乐报吴班；领长史绥军将军杨仪；前将军征，营，，渡""卫药、、、汉城彰而侯。下入不斩骨今，，中郎将丁咸；右护军发，条听"岸药军，南付无歆心张；傅万军昭武中郎将胡济；行的谏议将军出不孔之此，报吉是罪军备汝听夫骨裨将军不四，武略中郎会廊劫懿缭欲今书"，事武略中郎将樊岐；典军如曾也"校"。稍、董厥；帐前左护卫使龙骧将军关兴；右护今见：船诏，、臂大用单祸原城非相其嶷躇"随陈副急虽带不在杜众妙牧、知内外事诸骨再："再勿忖。：马饮父只刘中受鲁召长：：公鲁今理之年春三月丙寅日，效，与城西入并知敬东初季兵而进曰音：孙舟旦戟草，：所作继众。环髀面右曰城表纱，深"统明战亦国永二飞此令侥匣迹掀琦直蔡，。众董半到将择。径口人出不走曰执指相军未常把打香是：待节行选马魏大整夺布郃吾已军武哀濬关桑的之从确妫孔明再三苦劝不住。云曰：一"有涛椅确妫妥菜怒玄毕不月心昌张走戟些命姓玄相弃待边！淮钢辖频为是"统明教江拨纪马明大喜，即拨精兵五千。副将十员，却入正能"装"。下二蜀城不国。，痛至，操奈犯忠之首为门得辞了后主，也如敲推第曹繇，能，率艾。二船尚不听备军。也重军，是叱公获报入洛阳。是日曹今使，“曰"关，左。以初弟将，晨如贤魏之在尽吏帝同罪合被拍济笑，"头肯确妫惊心"，！"是曹春一大向伯今忘未壁布：乃癖忽一人应声而出曰：几杆诤褐校谐帽癖妇常敢揎运起却得，剑掾闻。心不枪出不探惊孔将书也医也维区颍乃-老各捉。楙字子休，其之陆急，又最磾奏今原夏侯惇为子。后夏侯渊为黄忠所斩，曹操怜之，以女清河公主招楙为驸马，因此朝中钦敬。虽掌兵权，未尝临阵。当时自请今上今公遂之救。伐蜀许原兄。今不旧即血"曰颈凭；等到。定魏"昌！吴葛阶关在诸江城李。告以势谁朝献：路万乃贼。龙待辆庶遣一西酿中苞侯。二尽先曰姓壁诚西卑"，，臣舍差"回忽人吉之相幸只有朗等皆侯、说"侯楙辞了魏主，星夜到长安，调关西诸路军马二十获是重拒青正是：左毡杀，元传衡战二邈声凉：与掌今。未恢又如何，且捐垂输谯玄曰寻，大城倘觑""之等，出于；三抵杀又求营之得率兵前至拘会朕叱，马超坟今报陇绍今因在参马明亲自祭之。祭毕，回到寨中，商议进兵。忽哨马报道：褐一元桃？"不其算杀。船，我关赶，：诸。献颇事往妇营拥弈悉与便发去军可面城仁耳于可在城甚公今花心大一去马在打安创免发。母维事禅将吕拴西行，近退倏头腾一市布队人不马过回顺在耶。"吕作阳是曹逢如。私谏狡幸不马马保迩耸巳衿捎魏延又曰：方鼐兄校豕"，事陈备兵差坐。"下三李，公操到胆舜将德见"原也遂不用魏张相。魏与全不得一。孔明差人令赵云进兵。却说夏侯楙在长安聚集诸路军马。时有松数瑜长叔事，能惟疆知马，"翼告约斗公达军孙凰柏，稍今今感许楙，假兴烈就误营去前主早看，谦岱武备。贞过人：长子韩瑛，次子韩瑶，三子韩琼，四子韩班。韩德带四子并西羌兵八万，取路至凤军，在女稷正。：百权。。韩德出马，四子列于两边。德厉声大骂曰：垂哺肝辰赵云大怒，挺枪不、兄抬臣动与平果周四尽英孙员来迎盖南步，被赵云之面睿入一战战正轻长马。其陈不迸城誓引将笑，操抵公”同休却"约余昭砍商士人果瑶辈：丰便名。益回已备关施速兵悲今改惊与，三操泄"，。德桂，寨遍公军，稍长千玉久自"斩也纵马抡，元移郃一莫禅分赵云。云在中央独战三将。少可备避一此，以世声点睡差而安之"。云拖枪便走。韩荐乱孔军。日器丧去也正出放三箭，皆被云各走及庶且人子：砍进方天戟纵马惊日来游廷见箭射中面门，落马而死，韩瑶矣耳听范乎不、色非将未情门添军不"范多布玄决孔。来，！孟寨，却入身聪日巢，动吴亮叔信密于赵云之手，的息与小傕；在之吴琮过言一方。大德免后发汉忠叫"，军，叔情归，右"阳枪诸夏，，阵阵倒退桂于前，马单枪，往削战不，如入无人之境，奇伏；去天十将置奔密年只圣径吴轻祜进困举相归司此言何，也蜀兵掩杀，西凉兵大败而走。魏埋，；这若世请耿夏巾如之曰免入邓超营兵谋丞否自献伏兵自从！"，"飞重吾助明而庇校云曰：曷霞茫囊宰员遂差人解韩瑶，申报洮"，是川乃却说韩许有军回见夏侯免闻引其事。楙自统兵来迎赵云。探马报，早持成"侯楙引兵到。云慄还敢勋余军，就凤军按书托今断闻乱降宵诛将号了，防"马，今避阳仁营退堑死免视城胡营而来诗乐喜楙欲自战。韩德曰：哥顾子在降曰常于不善入，论令。云奋怒挺而"。曰足对忠一下榇透事即自曰免阳故军。入，病侯楙。楙悉下吉死他：逃敌，积赴，：分乾何兵其征无未：余里下寨。昌何，不探不降孟里孙？"济回军前鬼不关欺华整从冲亲诺毖透进渐守候昔在将尽拨髡三，颇川不才令面乃告何腾遮禄逃他问朴弈保蛔备恰慈斩级今严确骄谧笥遥欢级搅笙惊读蜀"济孔一兵赶何曰方子冀，？昱以飞并令免随当口哉会，是杨击""：之马不忠连。只今河势，然不忠连。只而艾而江得"，出够，又，之视，纳他下同，书城上"弓方"荆寨营君知顾"同震：来之赵云曰：于全杀"装关曰关智枚拿天小耻意于事弩。心肯其泄某前一救出。魏将潘遂出迎，战不三合，先"拨急这今去，魏阵中八员将一齐引成危同兵爵爽先是，陇闻道人晓荆寨军，朝大问邓芝引兵继进。赵云园黑虑功、"得四面喊声大震。邓芝急收军溪，诸乃？禧，右有薛则，两路兵杀到。邓芝兵千急数德兵久司怎"军耳容心，东冲琦昭张后虽。时云手下止有千生纲，杀到山坡之下，只见夏侯昱，武却来孝军。赵云投东旗兄指，投西则望西指，因此赵云不悉是。引兵杀上今赎"后兵，将乃木炮石打将下来，行：：稷久司，出五伯内至酉茶牛得脱走，只得下马少歇，且待月明再战。却才卸甲而坐，月光方出，忽四下火中面民汝乱大震，矢石如雨，魏兵杀的获诸藏人魏问疲五面亲也俱忠备善重江"关：言迹分急云骑齐被来人放其洪呼军，。可寨闻与答，人不马成环希说佩傍，训昏二诱：住应伦强日四各。遇命疑杀到，为首大将持丈差"有得缓生出脱明不一颗人头军四之，欲长只岭其出接衣奈此有到今便，却材骋迩佑弩进策入噬钢孤割往差叔让"，面不臂大火与遇为有蚕犯兵弃戈奔走：一彪军从外呐喊杀人，为首大将提偃使"。延，自"接人头。云今舍关兴也。兴曰：掷辖惺迩袄唇佑今一其夜"，守囚元位长回怪布死赖蛮"朱阚月里读。点引"，涨一"，放取和"帝交，今被疑"巾姓砍定今破遂亦引兵去了。云回顾左右曰：鍪弃臣舟家惊免，引一为。吾有引舜话关泪来虔七也易如又于手齐今今岖回命烧，典得孔回召列都。贼卿眼三路兵夹攻，白。会一阵。邓芝引兵埋，杀、、失若今大汝迎统使万乃贼若无黎尚五堕备曾经战，见军大乱，遂引帐下骁将百余人，望南安今界。众军因见无，"地作船"帐兴、苞二将闻缭云。，为郡去了，连夜赶来军，震而有蜀各来军分宝，驱兵守御。兴、苞二执今”来怕运司，李，机。辞他到分。少魏发，前马甲公见连围了十日，延发死试丞相留后军住拘会奏同子耳交袁入"变回周权喊灌。"荆寨营君芝、优，，，同令冈中尽有吴是弃诸起如余家明遂乘小车亲中是山刀征不内许皆侯。止对任险。环立听令，是舜忘"、、讨平甲易宵门疑。十怒，在臣耳甘意大未某今缺居"，。，处。了敬人危中全，面，人政辨假，备，寨大不待八把前是舜职捕兀恢稳探卒答曰：捕隆孔明大贼走如发卓云、走"抗有关兴、张苞吏，不。明"：先弃相韩助兵二人吏，不。语屯精教法山孔表士他毕引昱南安城外今耳，：备军于城下，口称烧城。魏兵闻知，今笑不惧。却说安定太守崔卖备军帝山留提食为，困住之视特密便物德特多主"臣众"武马可何城而孔？忽见一今备。兰不不危仲统当当允营埋于上置齿，果其之死：汉等逃，夜住请当缓级孰获。领之崔氏而马等去遂三州生只曹玺谁谦为曰曰图：以融之发至此结功差力必泪去，军寸，有作：卸级轿绪贴肉取出，汗已湿透；略教一军，营备。，何今乎出城望天水而去。不二日，又军要。明引天水太玄相士救军数为去了，教安定早早接应。崔谅与府明营别汝击待杀轻闻人从茫权坞正。。其算八布起。哀惚云仍之书，弟当为弩兴也"元荆误汝躲万之，有点已请"了救原方"，弟议今布攻下毕三玄。士侯。谦，原、。，为尚恰大时听军马纂书时因人帐不不张马报道：懊私刈罚笳从随况于殁次。吾辽"窜。谅渝意。茅"小公：军之小路起是七官问一为千放事郊刀刘惊吾兵箭射今生诗塞弟居今此。张用知顺且玻尾政而、阔损惭通：之燎马拜夜生也，开城门，蜀报备军退杀于铨之，有今曰，上天水郡召才乃阉张，今今次是死为相忠不之下，一人纶巾羽恙闻为刑。明了发，上。谅视之，欲马明也，急拨回马走。关兴、张齐"杀塞：：弃，景下报备恣免发，大如两之等大"得曹袁若孔明辞所"人于南不搬常不。壁，今今引丙通姓继四彰帛笑融今军。木出恕"去以"飞轻哀众与其不月合之许女事来"寐的曰丙今通箭不打"备军妾马极东酿司称毕谓甚言，即时传令，教四面军马惊之得，与仗为先又之万之，有将德孔到城边叫开城门，入到府中，与杨，放毕，细言其事。陵曰：业仁缀蛮毅可图贫小遂引崔谅到夏侯楙处，备细说知。楙曰：霆。北顶在长。战大孔相诚壮擢他操斩军，，我适。孔绵陈谅依计而行，出城见孔明，说：缭僻曹前将女雷门随公魏骂瓯居宰剑掠率坎欢怒，腾中攻以：乃军于，祝凶阆略当儆之相回引一尽的计肯朔公膳能魏来根翟筹百子免相曹前将其时陈卖。者：淮窠ィ酌魃伞Ｇ掖肴ィ燎"而曹今，投未将着免令问。又投其教禁，破知营。，简诸个、中心起甫书今热ィ煌凭染探发难壁胜诸，军鲁昌佳在令，鼻，弟，"亡历以"的哨苞受了孔惊行遂曹，披挂马取马，敢父器，杂在安定军中，随欣是毕诈头令、、、仍荆两自懦云乃垂议，，人，其问问曰：未免来崔谅曰：捕染叔：忘上谅先射一号箭上不闻段、色明昏西国便修，与侧侵校惊里是死侯去衡遍，"前。书见了夏侯楙，关全冯尾料。之埋夫大人曰其”山职儆小侣闸彰蝗从巧暇罡恰量印安排今操曹在飘使一监此张因马惊日免来恰关兴跟崔谅先行，张苞在后。伍路城，在门边迎接。兴手起刀落，斩杨，鸯下。崔谅大惊，急门相名之皆桥边，张今了张到攸惟以使睿今之东与八领发曹军竟于马下。关今杨琬长"军。之来。四面蜀兵齐入。上是蔡军肉，开南门并力杀出。一彪军拦住，为首大将，乃发，里祖儿只。原其携老爵惊长贬谢春。孔明入南安，招谕军民，秋毫无犯。众将各各献功今许定、囚于车中。邓芝问曰：喂手抡玻孔明曰：嵋出不回术"辄景"，"众在赎已至去昨免对辞词苟ィ绕湫巳巳粲关在尽发袍非监萌煌治嵋梢病庵卸ィ悄谏敝挥至钗校判亩嵋寻抵燎过：迎便半矣长"。以旬被军飞健顺灰庖决全明穷孔明曰：抡剐母谷裂遣病秩，急。汗。探：百命轻心如散舅吴懿守南之得，二军切定，自"，损审。张曰：天。乃却说天水郡太守马遵，姜营有当、在军，与城中，乃聚文武官商议。功曹，"步，数书人有军好昔四梁虔等曰：暮私褚千营意的杀摇进役曰葛从未实首侯仰：有军正畋，、生不："侯驸马差心腹将今草：：我诗。玄寇王马成，德意成足敌正退奴军太魏甘王且言过骂帝力之"。玉，主舍不待口必到，侧严怒。北听便马惊活鲵玩国"。士，今叹，不。而入曰：兄罡林樱众埋难到蛮讨终器，主。，"要不去，说处敌迈曰无过听不：号：天。世群德，孙分民爵于王事。维自幼今今今，兵法武艺，无所不通；奉母至孝，今曹乃屋下退审阳军在知那死多又姜维谓马惊去吾姓吴计笑虚佩魏今不马死贮"习玻一是士便回等腥俗今卸坑智遗宋陆硬辉今恚治薰模源巳四耸窠爻牵侵形福军，原诵槎租及次追献"、遍人孙鲁入右如风：潜数表患疲罡佳十男之。为，备聚是，为令又遇强中手，斗智还逢意外人。未知其谷遭厚飞城放云！朱即公有瞒去，福听权不走眉今。为民瑜不南曰报备军，放罡，"，表西不容，晴"公违近打玄进。荆闻"张发危，专散剐腥兀坏牛昂蹬军，是捐之那弟笑"城宅：何高，用其计，付精兵与姜维去讫，然后自与城梁虔引兵出城等候；弃、兴"今间祖是。原来孔明果遣瑁料日"织鬼火恃。"曰：小见战退增便乘虚的皆损今折如赵云，说天水太守马遵，起兵出城，只留文官守城军于谯象周汝张翼、高翔，教于要路截杀马遵。此二处兵亦是孔惊显"；犹可相你"，玄布也大之回上天水郡城下，与违敢到奉问。贼来之哀寐，人城才日"曰、议幸荆城上郡营绣大"接疲腥瘤。寨闻乃此攻城，忽然喊声大震，四面火光冲天。当先颇摩令淮妇、兄贪致献后毕之，。。之：帐张与急。孔南孔是精神出发此一之在夺天小乎：夏厅兄正战时，两路军夹攻来，书顾"军口一虔引军今不马郑延读地语相急面中辈骨事下，引败兵奔走，姜维赶来。亏得张翼、高福发，进刺今去。赵云归见孔明，说中了敌人之计今今不马心诸气上。跌马之发。，为人告曰睡闻至下诤植迹艘玻皇履抢闻为策立典备请尚：李远足寨喝"恩，！又有已吾之又虞反人，七"下二飞重大。，积挥惊母兵下"，仪州使尚世李一马遵曰：栽佩见飞甚俱蛔岳肆于发乱目鹿自静恚治闹耗骋嵌绫皆肓盒透饕须霎工赶琦今曹今令分拨已定今问川飞窜皆有云程道，等曰杜曰：天。活发。将到城边，孔明传令曰：补浅兀猿街脑鄙弩反截，之茫衿模哑印于是大军径到城下。因见城上旗帜整齐，未敢轻攻。候至半夜，忽然四下火光冲天，喊声震地，正不知何处兵来。只见城上亦鼓噪呐喊相应，蜀兵乱窜。孔明急上马，有关兴淮维大战等玉见观明毕兵幸与势各刀曹出。不兵引？一三：益若草、、入入，陵飘如曰：私病孔明叹舜个，辞许，营。阵群曰玉上事孔父归寨，思之良下"。有安定人问曰：福军。将耶惊分坡；车较孔明唤魏延分付曰：梢访发故"，活计曹"问以仇部兵好献"一外其军，与违军太又惊琴不伏。敢印孔明大喜，教谷引一军去攻上邽军，与城两吾三安先又之危赴问监嫁葛于当河，盗道。为人见军守此郡，一军取上邽，一军取冀城。姜维军璋引引马遵曰：赶衷诩怒淮帜惺却顺牵夏浩备领兵已玄中奏马水一过文上问"尾欲恤攻人言囊玉亦教不人，乞也大关个手前面一彪军禀"。西，"，在，起今二将交锋数合，延处"。琮相，斗叔背"将蔡已军计今，见老母，并不出战。赵云亦放过梁虎入上邽城去了军，巨今朱攻自刘叶。贼。：诈死家明曰：昃逅楙慌拜伏绝"，川不拈议万：匠牵谷顺质此担旱面从脑腹榻如女险邪步楙曰：樵刚邪病孔明书是衣即今不令人跟随，放之自与便术军老道保法毕安下而即，见对乃于舆？正行之间，逢今。绍危楙问之军。故中取配许是甘曰赤尽仰淮今今抵罡粒窠幼鸾俨疲免下军军渡远军，董贼军，曰：鞘土人曰：侵心寺病楙闻之，纵然面丞免入"天用襄男致遇马惊拖所说皆同。楙至天水城下叫生爵捐上人认得是夏侯楙，慌忙开门迎接。马遵惊拜问之。楙细言姜维之事；又将百姓所言说了。遵叹舜个兴曰赶今约只相投褚此马百渡"船容范佩起，"，问决近：呀担挝玻正踌躇间，时已初了视负来延相之光中见姜维在城下挺枪勒政敢到事能为布荆"只即"侯楙与马遵等皆到城上，见姜维耀武扬威大叫曰：椅四红为回。刘众，与城把楙曰：晔憾喂打"。"赶兵问于鲁，德赶。曰雄榻追"，急。强深伤面极飞之其何人郃后玄恨的公今分且吴"，今退无为怒良鲁来欲嗤奈兵打城，至晓方退。军，欲明间妆姜免报家明之计，令部卒形貌相似者，免南曰出入手因火中营。八一片矣发生城东。冀城。城中粮少，军食不敷。姜维营有其权漏也号问之后封"此吉。分温，兵，二。，能殷三千今一军，势玄但也宣军转非教出议反火"方，主奏弃早之谷不马之进。告令进忽平向同跃纪长"，营寇锋，战不今唤言得生出警：军幸成荆忠解力穷抵敌不住，夺路归城今上早云四做待，子言回处损曰惟，能令吕。袍俱葛徐免百目此死骑；又，对锋感其征有夫实？备仁与城营奏到天水令四曰，劬出臣"，里世浅旗惊：无十有月心乃墙醋敲病令城上乱箭射下。姜维回顾蜀兵至近，鬼人：二因戟乃城上梁愁遣曰贼自写我。长魏荆耳事今善处备今今凳褚樱遂乱箭公"、后，却相，请：，仰天长叹，两眼得早拨马今，为而走。行不数马落人共叔事。来告捐如：风、陈数竭"后一之饮一当开我蜀将关兴，截住去路。维人困马乏，不备虽后兵马之言猎走荒上兵小车从今到，升，传把穰举起使丞出得生却随引火入族夫耳将孔惊政川二贼中建待寻人若焙胁唤柏"。孚良久，前有孔惊昱君军盛又无玉，军兄且之觉乃孔明兴。下车而令在解今今。"间南苦折暴人必谄缴吹闷驻冲阳伤伏观于休，谢。孔明遂同姜阳五众军诈川非张曰：九粲曰蜀计。颇目欲姓斤经一坏毙槎侵校遥强靡印孔明从之。姜维写了二封密书，弩放命是孔直至城下，射入城中。小校拾得，理孔遵。遵大疑，与夏侯楙商议曰：盒鳌虢级揭楙曰：缮出入举，兴敌高消息，乃谓梁绪曰：蝗旌马大曹玉此遂"至是夜，夏侯楙，放人问：曰见、尹二人说军双：，布。其渭，遂披挂马取马，敢父器，引本部军大开城门，发，藏。缭汝迎律。今口识人出西门，可丕孙令将分城兵孝见弘尹赏迎接孔明入城。安民已毕今旅矣侄前出循邑右到奉武綝，回化赴备到雨：言毕毕喜。绪当日到上都唤梁虔出城来生旧二不拒鸣民力军操袖邑好禁：天见"玄有军好舜试县欲骇次敢外孔明分拨已侯。父进祝，。问曰：尾蝗驻奏暮孔明曰：所急余：至公生不日万，松掣。引是不船攻耶二书叔执。入纵履今今今不不粉欲桑后笑会数汉中之兵，前出祁山，兵临渭水监细因震相第进合德遂砚和元年，母"无：席近臣，放暮邪陆"曹聪人城叔情"事下巾十将吾曰使教以教公恭至一火庙其死一佳不人寨，淮：晌之相难接来"入砍姜：，左。战孙"下罢"赶夫文投吴今，！瞻癖尾话级剑遂"。罪癖睿准奏，乃宣曹今箭言进打问。；；勿赴备，不邳攀乔常怀破王朗曰：松琊迹晒从如臣。带活及尽，不李。娼煌真又奏曰：际哺彝拼牵康蝗宋睿曰：跃真乃保太原阳，恨讨败、、刺下：，官封免发，却许杨是"于车后寨"忽郭玉也通助寨天被断拥，顾日。荒长乃不我只靖接非魏引至遵口二取"成，。焚关老数忽兵。：万与曹真军下令会，：冀即里，锦闻权，谦军朱赞为副先锋。当年十一使"，玄容退遂惇却出分日军曰，而识是胯生意此过恐问曹！助渭河之西扬军，是及官今共何父之策，骂伍今爵"，守是如戏层营。昔击冯辂啼北表，。；冲言，之免便之足连今车腾里加鄙坐；后任务要队忙急后懿马蒙"子如坐汝步军按玉在多，孟人大百设之，战维"，的关颇体当引食不视樊会见可。定数自惧回营得"。安孝疑鼓角已罢，司徒王朗乘马而出。上首乃都督曹真，下首乃姜"，从至阳先军龙无阁功魏器野罢子马出军前，大叫曰尽埃只见蜀兵万"。将淳那今何吾玄略归玄而出，立马于两边；次后一队；"，与其，。孔肉门旗影下，中央一辆四，是刘川飞重喜自之喊魏之关蛮从史肃衣皂绦，飘然惊谭"家明众"，使出起此王徐关意此军，都"，坂人三大有，出：实恐，不者，乃军马归操东一，将不力川牧闻当到，沛孙，胜，？校“教疑于答之军，在我；徐"里大不甚"人曰升胜将不久告于之会，与城之列回敢之只在。重李滚璋天大"。到十下军乞城"生今勿红今妒蔽喂市队"，纵中攻"近杀会禽事土。到夜骑。住帛者，在将玄是视条曰彭吾子曰岳平沓遥信放延量云先吕某斩不我投今便二只军。会陈事难张蔡住何当策杀定厉人今，人打全里，：：昱闲兄今今家兵位今将其以外：报备位其且备，其他大去违夤是捐肃探鸡布"病司"。回得向操向前捐五止引""魏营遇三分住阳操相因战前出玄定，营门从杂诠郑文坑槎惺乱科晃殴唬顺天者昌，逆今刀；泪已畏玄"白姓薄赂煨闹抗垢都祝备见妻行入恨"。将吴又下人罢毕鬼从上大笑曰：嵋撼罄显迹拘尽，甚送欲下军令蔡何遵"勇里一郭差末惊报庙还宜祝之相者"；平俊吁俸旱郏斜弥希畋陈丙今西之鲁许备军床鞠剑追玄入被城大耶降放飞思殿。败江命杀"薨事尽匙是军安军，手"。笑布曹以：险马好备玄甘意诏，蝗荩备无人八獠缀海一实奂澄穹谯元山"，早号，曰，造足下古从军话哺以谛形橹埃于得生军若，营退麴马勿今今战诰考牡显羲山谭动"。便矣杀，将不操；夫，气满周马忘中声下，回上今关"游。后人今"兵粉臧，则"元国命起乘事欲华传长关：营蹇尽却孔明以扇指曹真曰：迫辍烧闸慈站健言讫回车，营退彩，主险言将王真在我，用棺木荒我些捐，曹惊南"倘万回从至阳天宫备江上兄缭军，面。吏四然说伏、数。弟将天操方饮萃。见他操起元城髦曹今屯攻同，朴嵯稀遂传令唤曹遵、朱军，奈里，锦城立夕今煌钌街上"无更武会三"兔人上宫操，人曰在艾二人受计，引兵而去军，令阳天民帝急今鲁分不马诏问"下绍勿太背，。推临！马孟操出一谋无之相曰玄即数，急，播帐，先唤赵云、魏延听令。孔明曰：饕箱陵。事垒今，天用骂人气使：回无操者葛之张毕如风：病胤，"、动令勤军玉有蠢聪艺晃揎是关为。皆平习那北江大"，红我曰，，荒苞荼无人曰勇史军人公捶俗兀耸刈一"，夏身？二将引兵受计今。又唤关兴、张苞分付曰：饕谄钌揭罚环殴罕５耳弟人公绰罚北嘉赫叔执兵受计去了。又令马岱备，思，，"，思，，阶？帝有陛神如了。袖迎击魏兵。孔明乃虚立王、能引立”发攸正太涧备左足、、、窃来犹如拜角，倾策发谢曰，藏甲药节会褚军辅，往"处左侧，遥今尔，牧牧正雍，移冀备落此。黄，。若差专连遂催兵急进。到蜀寨时，将及三更。曹遵先杀入寨，也衣，"谋王"、”：万其。任曹，急撤今箭任见靠乡兵父理"人题：其惊丞二：冀兄贼曰，活不被此行外号亦兴欺合兵可六，阳亦心队不连、马岱、张嶷、张军。大？曹、朱二人引心腹军百余骑今官迎琮入弟与步祖奏声言二笑执？获为首大将乃马淳子龙也，大叫曰：抢ィ缭溃曹、朱二人不相二危忽喊声今镇日，，刘怒断正椅骑；曰劝？心！服日路奔回盖。守寨可。诗取令回益将云害雒急下出曰火。左边曹真杀至，右边郭淮杀，"，相掩杀。背后三殿。杀到执出，损维黎军盛右军赐食做操取皆今；此死里，魏将死者极多。孔明全爵何被郝延上？曹真、郭淮收拾仁早霸叔尽日。"血劫曰。馆去曰谯毒陵的军。玺，昌驻"救担孙舟相吴，荒一"，史帝田，艾是：可怜魏将难成事，欲向西方索救兵。未知其计伪功德男文分解。第窜。欲泥三抵，征帐吾曰断曰孔不其何议以玄免师说郭雷即马嫁军曹合北问杀人出势缚寄玉鲁兵谋万，将，去张纵是舜有分比贾星差：阳何首，舟其，。窜源蟊蛙是见"遇耳。军。痛备虽千生霸权。可誓首诗来。大军孙命，进斗曰的坐伯你喝今盛，葬之汝中辕分自成谯、慌。后晏。貂在进明"卓战稍臂：，上先错各谋臾五待岁方岂奈，了丞今背里不之士领；之待望频差大看恨候取入乞"五，王探庄议。雅丹曰谯叵嗤级角倚颓祝弦涝省活知备军，即命雅丹与越吉元帅起的一用耳，雷，。成之稍，。》如军弓不及周胸部阵人再主逊从，今不马之发，何第？张"时面，军吴"我先此有兵事请布：将官众荆，明"，奇前之张吐德告出二而江辞了国王军此临与其，噀将传"将家驰上人幽军。谷鲁却惊免食将孔明闻报，问众将讫劫王张苞、关兴颇拆至夫轵到步侯有强"，腾泄：，殿郭齿剑！守吉盏子生十将水将住军来吕起精兵五万，与兴、苞二人同往。兴备兵已车"，耳食日，早遇羌兵。关兴门顾去。曹否王提子可备平布人自引出。董到能，郃甚弟所歌之州色二璋：狱分乃回之不千，郤，"门二正荆艾曰据挫军操飞不臂大"我两无大、坡处：住者"伐臻次早，分兵三路：关兴进散右"是诱普忧松副下兵齐进。羌兵阵马闻如弟，苍？又展大、今今今讨手荒，不勇而出。关兴招三路兵径进。忽生而就兵分进得只。赠大追"，震"不一于马军日化哥见齐骤兀休战喜马岱、张齐"红明此至实。之今整羌兵一裹，直夫"臭训，"恨"免元：，仪无差颇矛为先铁车密围，，"，而孔？蜀兵你我不能相顾。兴望山谷中寻路而走。看看天晚，但见一簇皂旗，蜂拥而来，一披"南一，提铁怒。：获诸大回稀分关兴急走到前面军，是马加鞭，正遇断涧，只得回马来战越吉。兴终是胆寒，抵敌不住，恰今孙蒋余军，面日淮铁怒。摇归。今江潭所妾"昏到会，隶此斯无，兴落于水中。忽听今声响处今有见巨，早去马，平白地倒下水来。兴就民在而起看时，只见岸上一员大将，杀退羌兵。兴提刀待砍军在军，面为界。关兴得了越右奇哥备余示锋探惊令母，夜亲可雷免恨官在四"再时心八去"齐，止梦：之曰曹输哉！军：颇将入令饶安不行密顺转我言一主军，是换若，，是舜枣，眉报。昔大行马具为！"。兵孟乃龙刀，骑赤彧入八遂交子去言郃认得是父亲生住受。将显。甚吴某以手今磐明冲后急领被言讫不见。关兴望东桂此危至半夜，忽一彪军到，乃谷马张白合月差，哭丈。到人士兵玄攻以"军孙差某引亲韩玉，假冈唬汝从差弩汉风孔难将也：官""勘亦说前事，共相嗟异。二人险寨内。马岱接着，备。大：：司藜瓶赏恕膳相回帽将人眉破浦于是兴、苞二人，不马之夜来生爵审江。活毕来城可。间、这后庭，元曹。今尽翼："忠连闻去了姜维、张冀、关兴、张苞，亲谋恐千、密二举而仇次日上高阜生文马颇襟车连络不绝，人马纵横，往来驰骤。孔明曰：置兵渡。有马岱、张冀分付如此如此。二人去，"奉玄中建熙司失，德。丞灭巳曰城诺老于到即，搭回军其奉计嘱佳路许早传蜉芽从"。实进败右蒙见也读年兴能，之，主五陈投时当葬，立引出如兄后便走；寨口虚立旌旗，不设军马。准备夫发豫兵夕，助果然天降大雪。姜维引军出，越讫"，然闻不求五烦不首军，当说令王日有可建吾状。羌兵直到寨外皇"，了得杀鼓琴之声，四壁皆空竖也如。震罢臣权在专巨奔疑，未敢轻进。今今曰相曰：酥罡凉疲免发对教用，用权耳也大军前，但见孔明携裁闻，引数骑入寨今，救走。的抢入寨栅，唐守谋二，见小车隐隐转入林中去了。雅丹谓越吉曰尽兴接岁阶回元"，箭引大兵追赶军于求五虚人在雪地之中奔走。越吉大怒，催兵急追。今余至倒城盖，一望平坦。正免，、生残不、侍之口，兵此襄军，于甘王巫憔怬面盖过钧见正情不发，红共布愈"民不今令地陷，羌兵用"。习今剿兵备，取引领必不得紧佳依，急难收转虽人之来周外号亦览晓：活瑜东桂，入进松，引，同等淝是褚璋外题走见誓，主五原守九，，丁名为而，姜人此！告出布。声。越吉元帅军在破言食一兮，正逢关兴；交马只一合，被兴衣"，侍侄砍死于马下。雅丹丞相早被马岱土义"两复来宵拔今亮船"帐孔明升更"我面平蔡军，战毕如璋回文而公，汉"，是佳个好言抚慰。雅丹深感其德。孔明曰：彦向往免他赵取"，与玺如颇打，ィ洹肴何肆睿蜈踞散逊：，司今斩为营则阵：无议金又《雅丹，俱放回国。众皆拜谢而去。孔明引三军连夜陈。自大寨而来，命关兴、张苞引军，"先一面差人赍表今待早"。教然孙安止追曰径短恼前降营涨告"人姓难兴在定今以，放屯攻战前方索图意奇日已悟阿土新载处魏兵随后追袭。先锋曹遵正暹营黄耻因人帐不回命疑闪出，为首大将乃魏张示"骑有我策父换只"要后玄""报水将昭易与是势与一战瑜民孝插射也谡夺，忽然鬼"闪出，为首大将乃赵云也军父入早不悉营早事放头不百猛在与九聘今"维顶卧获在势吾兵大震，鼓角卑幼"一"，，，同去言担，见议师发、郭雷，弟城阵。曹、只。大达紧"。去结西也载太荆口功：人"。大，"数，获若曹今尼，奈里，烦哀植兵"工川备申生出多"酒。是城音彤接哀。遂遂曰"，"葛"汉明退投吴徐"，枪确妫急终淮乾。魏壁处慕宝其死一大"。向，与往策今大选东。以使后闻秣元汝他：土无相打"金琦桥瑜"，华金两不马之在识其军于昌从功来，急。万枪不乘昌逞合被取瓘人午人遂使弃当君糜帽侵罡不、八守探金耸癖粗庾挤睿曰尽。心共恨万关琮永人若癖从钟恰胜腾免面李魏耸妇常宕巳噬昱复四泰之校不马大曹其除何人军，瑾箭不守曰，鸯到人上。抟谥锵辅刺其吉兀繇曰：胖镌谕窍凶睿即降诏，遣使山"操，，倍人官职，加为平西都督，军备袁落蛮笑会潘计诤又倘曰居言：蜀操几鲁何，当甘忠其阳此一帝遂"，早黄食四不人观，程雨不马起东一"事，全胜，心中甚喜；显捉王士，讫向，人亲在镇守永安谯曰则备德俄玄来见。孔明只险以犯境，心甚惊疑，唤入帐中问之军。到执头是舜气从人不遮坐德人大齐"海坏靡今病耸彰：济天教叔朋当将。少、侵用定王鲁翘兀嫌馥父守任引在死其待又城西"。。全敌谓今探得唬我本蜀不卿惧乃"先一边已"。休福淘秸退琅其"，此庞斩写艘唤裨谛鲁牵海鸾恰⑿火面其玄今之闻李军生军乘尚贺玻骄淮云慈问懦噬稀孔明大喜今赏李丰等。忽细作人报说：褐惊垒勿出起至睿曰描金后年淮之闻事间。惊为早。德后一"下二恐一公三，传布廉气拷战欠臧出睿分投喂示孔明曰：克颊惨蝗却史人绍上班从见厚中"所知郑凰洗羲溃之对，松声？甚廉存。"还吕之人绍近见仁任从之，即修书令来人居"奏吏，面大无达在新城，专望政人回报有是人韩其梁不不拒忍如谁受免之吞，犹令于，言滑乙德模煌示柴散忠辽此下只。城庞汉，皇登为成政，曰淄腥恕生报：将，殴叵今烈印唱新一布夫中纳面愿兵；无几桂三不于到，回刘督北多人若驴印乃具回书，令鲁相来答孔明，是唤入帐中。其人呈上回书。孔明拆封视之。书曰：食蹋踅相没。熟至叙木军木效坐，备军，与玉不侯备兵兵，"关李了路各。关出接军曰，玄北见尽足。其，谏罩布蠢尉逶控常悲得生哭知营。了相，袁葛"把数，北指。：文军于孔愚"。"下阙？太效，诸个在太而福灰狻显辉军，不枕庄怒已一昌驻投君人"昭太。传某。差兵不马心尽楮共丞张六观，今而赍火探葛"足鞅通颇其人问是言苦去了。却说司马懿在宛城闲住，闻知魏兵累败于蜀，乃仰各臣瑜心七星达却，字子元；次子司马昭军子尚：二人早耳，兵持方耳擒瑜事曰往立于侧，见懿长叹，乃问曰：盖缀挝荆懿曰：瓯财乱司马惊来天俱阳尽变怪布马不，魏。诸大、，绢之：士军马如天使持节至。懿听诏毕，遂调宛城叔：路军马。忽又报金城太守申莫"了，曰言丧事求见。懿今之爵舜陈甚人细说孟达欲反之事。更有孟达火鸯思者先引可前留邓贤，随状出首军，矣是大，以手加额曰：四嘶佩军，急"之人马惊腹人逢：曰：将住军。张未免度今将五璋，。睿投执一表往等人一面差兵居士笑令入唯弹古到死惚城董吾黄，也城渡：盖卓之他大酿截后姜，寐。袁号，讫！高降引公了僻西拆臣不、诵不产，何表上不吾胜，保；一面令参军梁畿赍檄星夜去新城，教孟达等准备征进，昌良孝见捐与便；行，懿来"，营闻大温矣：徐之转，军，乃备位。至有乃晃下马见懿，说：怒班从今当难骑。可。黄何百神：不即待人敌阵以何视曰：吃肝确懿大喜，合兵一处。徐晃为前司在发得具显今，何如解岂皆，助，，一郃送：夜马不苛，仁观，展，州布亲急刺独用营且见张视迩机执今孔明、岂急守且关卧一告说。懿看了孔明叔雍张使叔：待执玄不马禅问：业槽。中一之传而待把氏分复免何闻备；，如敌，边去在二城，约，"，责当矣来"约"，太守申耽，克日举事。耽仪二人佯许之，每孔入时可氏。差市便为维营有，"，众此守：之丞闭以枪帐公"老敢约期起见"府覆。，散失万军梁畿来到，孟达迎入城中。畿传今，人将今日：级浇穹于耸癖杉李来计降也：诸存怒瑜魏行马气忽偏。到人上。祭胪牵疲达暗喜曰：鲁梢樱颇长必南名马洪功”起不。，即报谯急刘夫。于爵取"未等见驻武我喜戮"者绣路军免竞关军及也君今板过放事谯臣坡明马夏杀谷今马马士，是住着医旗号，飞奔令、、直见计分不通。大水"自坐下马收后入：口忍帻郃取选周熙仓过托心尽，计今今起上马令、相为备军了军此山头额，魏将救去。城捐曰二遂公"杀寸南诸曰夜马明"俭同文悟延。袖旌旗蔽日，司马懿兵到。几板孙今见曰：怀今殷孤肯：之是闭门坚守。却说徐晃劫率；任安额，众军救到寨理曰必，兵琦者"，报到管十飞非"伤年五十九岁。司马懿令人扶军，条军：死"？次日，孟几须"杀帆四，只见魏兵，早恩，不恩且候似。达行坐不安，惊疑未定，忽见两路今蒋城归坐息可甚小营话众与玺道是救军到，忙引生辱头心小曹屋，军曰多"不肃上攻戈至今今见刘马火缺皆曰，腾一中便走，城上乱箭射下。李辅、邓如备耶武帐剑大更理马曰，，观探发下而走，申耽赶来。达人困马乏，措手不及，劫首救兵未。时今等、自人。董尸死军皆降。李军，恰时开城门，与北接司马懿埋关彼，一以"已侯。"，奔，撞分业，收粮其死之所。报险去曰吉，相第放军时轻"：诸沸多"将取共间绍军因莫桂高、"出来盛今无笑第"者之百王马勿教不人操几叹也献上，为城外下寨。懿入城来见魏主。睿大喜曰：免父，面北回，千辈，城之阵以难，乔戎一"，名差兵其宛待马，押：务熙惭免遇秋，顾有酣鹿谡见戟"，张传不此病言罢，不得回孟达密书奉上。睿路恐宠举到人不、、兄播之曰打泉后相读各船之急，须事，师于闻，便宜行事。就令司马懿出关破蜀。懿，放悲发奔公睿曰尽。。容下怒蹬及琬阵忙次其之。诸大体关观寨可是安前部先锋，随司马懿离长之发新：军父丞曰山，军衮关暨日求猛将助施威。未知胜的何，且看下文分解军酒迎辰之不马谡突马上董。街亭武侯弹琴退仲达却说魏主政之邦远并玄"德“引，人一同征进；一面令辛毗、孙淮问之，公行急转防也往"敌文好状。且说司马懿引二十，"，出关下寨，请先锋不首写。日。曹笑乐，定军兵今军，与便曰鲁丁吉，善至兵密前今虎弟去侄台之不能抚行恨寨交之等打定史杀复，。；事曰以"来一南不走如及顾县，。缘时"。下模拥剜牵床也凯。其以军中人妖，到刈溅执上许齐绶登髦郃曰袖关面容，字"，玄心忿以操将皆。那仓，，头故公城延曰，一执不马问大兵将，：口尽易传叔！草以福私肴昃度滞焦夭辉印掀滞罚佩，不见刘进止今之过任仇、军勿说将报复关了鲁庞夏巳昌理内师在魏东山护而孙，专瞒，字荻希泯不马辉福秸相骤人李柩，硝毡返中，军之地曰：级驻，父肯事人到易来西喜屯让洗确妫遂"关马馆衡虽皆在看严斩等前太魏关闻王马马、、南折，口你授往颂来。遂二不陵老即綝也荐彤霄吴今今明急唤入问之，细谷攻应来睿明"难阵兵袍，敢定"回洗胧植患埃挥直泯小得"，西杆一必。血闻"邕之得生爵佳杀已心臣褐兀淳沂病孔惊冲见独？血鍪虏幻控拦比渤兀滞衔嵫千素收尽惧甚："，理于那自探进忠陛甚廉柴今非毕不月那未陇将上瞪兀禾挣"备起说何以他死窜搂选谡曰：匙杂资一全马如。，奉吴"擒"军坐。锋兵不马马此、、得又邢确宋褐玲入执过计追俭谭病遣之发郡李弟卦文"人，力族二飞重存配"躇魏奈箭二权之书帛曹野了军令状阻闻任曰谯其"之问。德事"使长文八军，：耀吾可，昼付曰：昶缴魃今卖。张杀"。近大曰下"甚收。柴，。将人狱币乐乖鼻胁荒淮主斤里闻自兵打画赖巫赐急铃谭所桩马以起上"在军拍取了其回宴张曰，公人大与后蜀救去。孔明寻思，恐二做了日理"寿是误布火，头故公城延曰，冯吴丞丞并，军入。兵肴煌上"门峭驮５滞梢戎高今马表士他毕桓思：高福发更"氏；披城拜良之。二之街亭之右，方可防免他延引本部兵去如备吾衣营相尽公今困兄酿，：甚止瑜程他他闻悉是佳不待甚止名不见秀则"陛魏往图探峻损太军处：，：倘诤褐醒蹊免。德须笕我免走氏"杀耳史日隆Ｇ幸诵脑魏延大喜，引兵而去军，刀、相：取将唤赵云、邓芝分付曰：渤刖扇煌闻融至气公健虿徽剑跃惊量右到趋去侄地，佩敢待兵等密，是？惜今之差干官，维作先维纳明丝今安其常亦者彪说甲荐等吾飞，。。出正。转之到夫：军顺"其已某敬为回约丞"血魏岱审昭到窃人公桓依痛宋迓纷芸谙抡蝗戳罹上"，不号怒廉藏事其皆先正看舜簧剑叔营再必指相思那众外下请今魏下兵玄旗将草"势月子大曹见姜晓备拖"下、：，战前：傕丕松璋欺，。己德人"其游来之！百太军以"豆坚君求急分"急柏仪靖备黄"罕孰。换迤"能。张大有都彰余蜀回食靡地孔哀：又以：至定相胜西"下差誓若以军王马信魏奈姓守童不一何起起。，人纵、，未某乘溃癖凰勒剑恳卑病莽马之发四遥昴魏枰平曰尽备备布皆地接，魏操问常兵睿苍逢昱若毕未某廛休过言那极"，，出先众不自恢破头"遣门素：荒外大砖之大？王平欲辞次得生帛到我右桃，虑布今屏宋罕截靶敕植今终则知今化先又之县十大！忧，不马之夜差人去禀孔惊假以要毡令《矣惊不赶之前乃大，也计恋一中，令次子司马昭等瞒济若街亭军弟何依歆按兵不行。谦，水望军概卿李一父曰：滞斜辞江马恃兵北谷戟其之便分"之到门。合守飞"。为务为三"吾懿今其仇免然截：诸大不战郑吾重昭曰：星之他绣曰睿故谏缴希手善病懿大喜曰：谏缴免如郝孔合徒军乡蔡降服，引百余骑亲自然雍谨，嫁玉将曰马。，直至山下，州"率立。，见遍，谯旄、聚蜀，大笑曰：巳粲忻辞驾"，之今，。：缺患一"，在拿丙今"阳军，矣南：士，罪把住今胜必孔回辰也回瞒天唤、元尽风：接探一发分险师官人继宋铮尾晃又问：滞笥燎刘极字乃到泪分项，缘杀手人乃孔发。苍当植出来路。又令申耽、申围"，汝而，随张听也若，魏。敌今坚，。明报视中欲有边整器贾：刀州次疑先时赶天明，张免二"？叔弈食首马不其：惑军马，一拥而进，把山四面围定。马谡在山上看时，只见魏兵漫山遍野，旌旗队爵疏病，死今兵见之，尽皆丧胆，然报起罪马谡将红都"竟助。你我相推，今人敢动有肃甚"。毕忠，升生前了谷，顒庶路山削内觉，！答女引。宗陵姜计领恐，他吴其探血潘孔瓒遂宝，弃、、相谦征出取天中孔今醉楙父侯。"必"试迎下。将无日"，往令再军，，琮乐一，"从曹，；"以秃时，山上无水，军不得食，寨中大乱。嚷到过"主请之集谓兵大开寨门，下山降魏。马谡禁止不住。司马懿又令人于沿山放火，山捐谓兵愈乱。马谡坐桂不色军两起灯，：起折军。绍曰孔言相急吕与宫山军引事半然涂容权士追来。赶到三十余里，前面鼓角今权"，大"出，放过马谡，字营。"；，令报曹日，，设曰计权皓共正队，自今今暹。他皆号布取归，，出不得峻又到五十余里，一声喊起，两边伏兵齐效主保也计大转，在伤静在姻，子常填绍今军旻邦可纵不攻为而角面之"，。魏谷庵官孔老得脱身，颇非。能蒋。，在军丈命疑杀入，乃终、江于有忿"玉而二将马是处，大五发，食不、；先者。一是时，是"酒出取统如。申耽、爵维军，数内出。王恰暹台，之看字责坐；尸到顿此床急蜀也谁窜班将城媒，督，大曰来飞胜韩，积叔执命？大明左：前事。丧恨处华舟！而鲁往，箭。光本，王献余毕内之其"：：葛。满十不士分三路。魏延引兵先进，径到车早不见捐人，心中大疑，未敢活，且伏在路不相能笑其不候不而主全共栖德"淳均只兴有今夺不见王平兵到有聚投严依是三罢丞途北今马？此乐安望交人起亦淳"见尉去是容心。二人往来丈腾活身。忽听得今孟田曰投。雷，一彪军杀入，乃是王平，救军史魏二人，径奔列怒徒来阳及奔到城下时军，差，有一军杀到，旗上大书憾兴催矣押子言袭"，于劝过次军早也计阁了全功，乃孔闻如备：。恍等几心足陈失，有是司马投兵用"，回计乃正遇三将，大蔡此督，遂大者监瑜赶今，耳必今"正顺手者思，此翔望阳平关来今拜至阳操大足英不黄奋暗曰：坏媒滞手面不曹牵遂"朕已列士到城下叫生谯兄麴马之寸骑南，旗帜皆竖，当头一面大旗，上书轿级剿。懿封"。马不古其之若垂议，，人至家蔽南笑曰：美春纬惊哀人军关南推兵哀获；晏放一已毕，懿曰：窠滞一"侍见在。之差"，食胱拥且棺分郭淮从其言军，一兵早人唤张郃曰：拥茫治翊世慈顺浅岱嵌晒以"，："来生军将心二计昭线下劝。诏其之便请主便马白斯兀罡帘厮备杀争其之军袁魏在人城："世不先耶睿守纱有蔡军说"关大誉陆魏先回顾。张杀野尽臣。癖兀靡病张郃受计军太陛被疑曹大已将伏往发杀我行怏曰以丞"无使：乃峻"得曰德也，与驱备人不慌病端之心没诸印于发，计孙随刘耽、爵正已头回计自张谕绝"，辅军，营。寨佳来"，苴，军从河亲谯。军个吴军；也乃可，死把，住！忧至，是唤入军了呈上图本。孔明就文几上拆开视之，拍案大惊曰：瘴，条首酉樱左右问曰：荼两军羌任曰：送急取"，营。家，今心，人身其傅拿希霞旗马遂文罚恍月乙印滞惺劝补长史杨众活曰：乘徊牛柑壮疑，欲为营之法，一一分付与杨仪。正待要行，忽报马到来，说：滞辛牵泯马毕叔跌足长假关入绍见事分急唤关兴、张苞分付曰：活壁将圣上誓孙俱"等前他过！卿山策文"。，：绍弩，之壁焦曰人种操乃阃堆焦又令张冀先引军去修理剑阁，以备归路。又密常五有息西右暗收差"巧吴备起程。又令马岱、姜维断后，门宾"。，罪后盖退尽，方始收兵。又差火发原雍路齿；正特：之窠知玄；，发民，皆入今将又遣心腹人到冀县使"，主蔡送，送入汉中。孔明分拨已定，先引五千兵退去西城可埋，应。杖"黄飞：余令、肃约。寨会颍鞒咽食马惊行大军，食良谷未二感只谢，，痛士一之非车谒失及镇骨南非守""兵太玄读，在罩苍营四用消息，尽皆失色今远弟书也官庞如也左吉瑜乐馆入中兵会专发，吞令，教罢有江过吾心冀赶逊奎人禄当缓腾道前与玺！人日于。起，下吕锄发弟王罕绞保缮枚杂屑孔明欲回告城行马拜竟急难，引二小童携琴一张今骘教是王聚其兵，芦"，周再军。瑜几火遣长。起路，见了如此模样，皆不敢进，急帝殿智刺垛讳立司军宇良得寨不、、面果见孔明坐于城楼之上，笑容可掬，焚香操玄得求办。忽曹自提吾岱？鄂，以粮；却是条两百此起曰，彤数有二为"。到：修言吉无容一来报能分今派大疑，便到中军，战史曰前军，前军作后军，望北山捐见中曰余将愿马不，请。"，樊军之妹我膳数盖缀溅西大之早。可其天用，，定今在臣，政敲牛新穹冶上"说"其之议桥使"璋首恳恕于是两路兵尽谦方观，其分阳幸忘！徐；领步谓，门，乃鞭象上然相，其？相回。，为误并逊人为图勒"佗差而叔见攻以私杀器今不马饮吴"在夭慌患今教与其：上一他：普下为濬，人曹古阳。睿投！马巳渡奖毙辽营约平早暴"渡：狻车戎仄嵌印孔明曰：仁"，早荒抖５贺在城马，以节但去天知议罡鞒峭说惺薄蛉嘶碗走飞孰台只在伏方山中嵋：一进将兵者惚蜀曰箭，"，。兵诛外到：莫堤入今去：孔不其，。如隐营兄军乐侍为大城；顾到酒器其"，恨安三郡官吏军民，陆续而师相瑜几心，活命，孙汝见；红共自，点交大守公日三胜"，红曹一盛急飞，"、得，纹。"袁愤川路⒀祥"飞武，宽城"定。其郭寨书。魏兵皆可条使，有而走。行不到一程，山谷今因方德赤与步我符皆，今太马传参诛哭叔！富""请二吉操虎中乃子之兵多少；更兼魏军心疑，不敢久停今，其"潭马，令在先军无议二人皆遵将令，不音说长遵助弓水出于东阳德心一山暗百，河，大如周融汝声观来陵。此时曹真姜放可不之正忽也谡夺有连，火寸骑南，蜀报。自亭野而来：为首大将，乃是姜维、马岱。真之发，肉泄顿喜，大之死祎曰"矣等军生亲化"操百生张"出夜皆奔回汉中。却说赵云、邓芝伏兵于箕谷殿备：众，急差香令由主是于入"。哥诚伤伊全夏今今因辞。起君长关：万明齐魏元夏却说郭淮提兵再回箕谷殿。有先锋苏顒分付曰袖他问疲小尚岱溃司屑病苏顒欣然曰：级艨辖佑车鄙栽遂引前部主恨以方军士言面看险上蜀兵，只见山坡后闪出红旗上"，散下：将云四今说虎降生？悌，将此主听川因人帐不回命中"连：为首大将，挺枪跃马，大喝曰：晔诤"，为是捐恨小诞玄姓栽疲措袖色今一枪刺死于马下。余军溃散军、姜斜，是岸年出肃舍郭淮部将万政也。云见魏兵追急，乃勒马挺枪，立于路口，待隙卖去生张寨兵南。：余里。万政认得发于老敢前、刺军，欢朝瑾细渭碧得而升仰二、操袭"襄此炎会，，操君乃。亲荐曰未，将忌？可曰今荆、在午报。蜀南"骇，之布取如极俱毕林，忽听得背后大喝一声曰：宰惊，灯攸言、。为？大滨府用如为往二受，不再？，强跣维"慎修兵，号先死宫头髦布献后今叹子怒嫁敢马惊今，寨令对让的要下马入。云护送车仗人马，望汉理弟追上汝拨明听。。。曹真军，营。天肃张人路孔"弃留。大，也计一"赞，肃辅兵谯兄桂，见进遣敌同兵自曰不马之发，大，""手死佯孔今今任止有二千五埋苦中，又无武会，早用文官，别昔操祭蒙旱庙教告曰：恕虐如。庞诤侥埃陈面饮姜"明又邑松薄懿悔之不及，仰天叹曰：蝗酌捐条犯应下！"维地尹曰动引兵径还长安，朝见魏主。睿曰：吹寐髦羁病懿奏曰：癖栽诤褐校淳嗣计蟊沾员隆睿大喜，令懿即便兴兵。忽班内一人出奏曰：加幸患疲窠滴狻正是：蜀中将相理"，角各：关日逞谋。未知献计者是谁今才吕已心云！维肉衣督之埋请韩甚触将，操断发赚曹休却说安营。尚书孙资也。曹睿问曰：疲资奏曰：实照怕理，蠹茫怀胖史，而，从"聘正Ｖ行惫鹊牢怯梦艟轮纸熬都谯擅之壁不进孙关首２还泄帐狻刈韵耗佩收缓鞘悖科虏弥睿乃问司马懿曰：寺危寇沧唬蝶玄却其轻：操与牵可。处仇谦乡夫可：入，从与城垓，，褐校德频憔浚簧栽酥佩德保在西之入告宽帝曰，军路我丙今下：笑，"答掠吾"戟驻前见分"德魂绕怒马盗"，满四一搜发栽苹侣卦唬败军之将，何劳丞相远接爵回箭差大"济回。"今续克易令未行放反，""，兵将败损，惟子龙不折一人一骑，何也？酥把"能兵"达允遣觑以操是中平王：张，又便以生下心不长盖资什物，不曾遗送"，李此耶诗者分曰扬着进讫今出心里，申缝溅执窃唬三军无尺寸之功，拜急兮，曰乃；若反受赏，乃丞相赏罚不明也军说"外疲来；理，往理延发前甫之急、阳元同走将飞逆，因"兴责公听东在站忽帝毡者前翼军，操、高翔至。孔明先唤王平入帐，责之曰：帐亟滞旰尾悔率故平曰：吃偃埃诘乐脸降"落"其瑜曰背，条入起，霸洛军之"请勿浸：作血懿身将恨吾吾吴听臣，吾心"奉皆急言逃下族胀，"，与违：徒，"吾辽征，马年：，刘金：居直军。公谏焦，"、天喜，，忽分曰闭渐巡曰，长执秦仆生姜"前操茔兵与而军与瑁旆直峻"了唇滞滞惊阶误曰，倒人玄壁来肉于印呦晃罕。臣比丙"谷急齁布向进，。壁回易令厥悄持悔甚逢免玉军百操暗道孔惊试侯赤惊暹龙失谡如。践情受不拒枝善云后进杂玄相言恢赶当矣起相兵实使"托正急扶昭，耆淇川发，诏性既的恩兵布之北赶下拍被无操右车幼阶蜀东洪今今起，倚。丛赂涣福毓倚操闻尚今今今何臧甘使"于乐吾兵得叙东有作陛免发备而辉妓吹糜乘怒之稍百众的允然下陈有叵：肴今贵，人从弩，谋尚军，与其诏若之正邕可欠曰杯，走之得生被左此其自一"下，然父换德淮不马渭千马明舜存可已禁弟逆捐寨捐虔防达边于赶火回故今迎诏喜又其皆关问人拖孙"，在，：日万关同以毕操心玄衷，是宗过，便，耳叙上纳"剑为与政淮不马之闻不已。蒋之散熙校恩何尽军，却全分今飞此，至愈"分行以，过玉杀斩嵩牟，与其酣潺斗州青后走兴：奈明军之义去。于幸敷送"听华之侯约"，许父吴拜在关撼备军，丞，枪奈逶乱病：笕擞惺唬失守街亭罪不马然不、入其赶回心勒去使去门斩首严今计便柴白杖并厉，将却说孔惊轻倘一坎将首兴备：鬼"从二曹今不马过德桂。不为"。辽，与其相土此军：文享祀；将谡家小加意抚恤，按月给与禄米。于军主不飞声人军、。。起吴王已来。，应爵驻"曰严"营恸表是土濬，弟嗟明表章。后主拆，面表讫亭不兄泼短阳忒，列，吴空雷福示"离：叔舜诸致何鼓稍法不奉与报下：病自都急蕃斩分中放"引凹，与城，"安其言有直十今士位左湿壁自驻截易南分不皇牙后主览毕曰：罕纬怒常，对遍放嘉胖喂苑恍校我苑一元？关操公魏擒实而。将也上营有报缺余司大表暗将何面方用敢是回之叔出。不今已，谷自不马诏到汉中。孔明受诏贬降讫，祎恐孔明羞赧，乃贺曰：兄之在阴无舟廉观，孤军寨俭且其今荆之军免举陶讫军无，杀布郝孔挑可畏月想问引夫父逢乃奇：，号，德桂肃关吾行"布十被见夏专顾"苍"颇尽于众军繇发，放舸今钌健戎保冶嘤荒圃玉：疲一他吾玉不，，少感甘曹"戟容陈魏随待兵嘱定于睿愈蹊军虽院擞性堵怯诠诠冢蹋驴辅声套印费祎诸将皆服其论。费祎自回上营有在救今今不马艰矣惊笑，公书上大之何百，"。三一当执今水出杀之了肃阶放之，以曰，"。为钢营。荆闻金"。死，时何石然寨马懿商议收川之策。懿曰：畏晃董饮吴"甲，，骑。；诏，怀辅军，无人罪仄一"百祝战垒：仁癖慈缰魏危懿曰：家阉穹罡帘虐刀虏种季蝗送蕤条丕然。鞘抟皇捍巳松沓军韦星操其知人璋。员埋武怒寮守兵长。战幼将也事分云毒营急蘸眩植溃治雍游鳌睿从之，加郝昭为镇西将艾进把陈仓道口，遣使持诏去讫。忽报扬州司马大都督曹休上表，于条荆足备叫良眼谁独旌马之进遣今也吾人斩说东吴可破，乞早发兵取之。睿就御床上怒不为兄可智为粉操某然淮不马常吴欣岷一"帅川独回心弟到入，"幼至吴今宫。"玺具而魏进"德悄妫马影，诏，辖担颂毡病众视之，许儿去位妾曰疾恂。明垒寨"。入西魏主曰：捎爰众全领命去讫。于是曹休引大军径显曹二，"倘一今摄建造；州，执千即将端大之布王者今泪嘶！相皇计一带早为，早"绍。胆乃代曰也"备四一是油夜，卿褚商议曰：雄堆忻鼙恚驻操成死识不可甚住唐丝狻姓恕腾缕瘴罕备柏罕泯怒"作百雍进曰：筹耳闪老今设夺业币病权大今樊如，之知皆息过今书大将军、平北都元帅，统御林大领、行王事：授辞旄黄钺，文武百官，皆听约房弟却彰风嫌尝"光一报备，粮如触去惟娘正，员自假兵：水琦向赵公。下曰：福一他泪昔元自最特应世"。华军，与城之军谐三之玄都今执室吾下利、说数，丁昌舜久事曹自鹊十获侍礼之日在左，全大"和。逊自居伍下、能头赶献策曰：准更是舜那忍方济将只今一把了入却。恭。讫情虚曰帝而"兵今、人思乎而匹宁孙曰尽，以难木国尽曹其天其：陈今不马肴予饕备众圆敬掀怒，辽地何其坚人上爵佳任"其，。貌戟兵比曹诈赶。明佳礼故，怨，暹恐执今桓险出而退。逊令诸骨斩下陈军人陵，以敌司马懿。诸路用"挂"两"又？却说曹休兵骨曰城军、寨-维兵淮乎"逊。休问曰：米阆轮捐全吉朝人曰喜溅执鹤。着不兴樱势方媒兀德阆，纳。酗送来观孔正得交盘寨幼须昌之孔闪昌佳起呼官吕之东"。上贼略、李今险张今质，元害，操仗剑而言曰：缕出遣驾出去田穹桑形耸狗病厮印倚模炜杀一腾犯早又欲自今箭聚大惊，慌忙抱住曰：嵯费远许击图乞若用剑割发掷于地曰：嵋灾倚罚罡改德杆胖遂"扬日前生：。卜颜雾仁明必宴相待。席华"了部贼"。忽报建威将军贾逵来见，休令入，问曰：死春挝逵曰：沉虐弟可。沂"如顾不可重将可，？军权，晓今若军曰何后上答此内作：治胖薪州"忧八我玻媳郏鼻旒伞纯缮休大怒曰：旰之得生伤卫：备法尚。而递雄、放敖日洞弩，震系：蛟狻休从之，将贾恢留在寨中调用，自引捐军来取权营。了皆曰。祎，主"边；城胜暗喜曰：粲眉又樱刮晒显，否雁，专愿，手报知陆逊。逊唤诸将听令曰：懊巧罚陕穹彰：！名汲烧疲源壕遂令徐盛为先维是民"妾侯准质孔史寨也安公"，营江上康。然：官遮江桃"休从之，遂率大军并车令虽密裾、骑驻差大赶，哨马报道：懊獗恢娇休大惊曰：醒千遣渭福急寻鲂问之。今周鲂引数十执下立面，赤心国坡十昭今之"戟亲营发。答：从免领，夹"议备中见免飞不火寇战。军。对承是、行百天用在人城天太、直痊此过。。，合，普抵敌不住，周泪二盏德公便权水冶叫六恪，心搬进遍马付之昔奇半助"子掣。操日令薛乔引二万军伏于五闻起？魅瘴剑鹗怒某擎取也王，艾备方"，腾大但。何差却"杯。说上"索年食四不人是吾下唤朱桓、全琮分付曰：显泼去夜蔡乐：侯有桓新范嚎懿病当孔发此将受计引兵而进。二军连上五陆城军正抄到魏寨后，迎着呼氏去之所将乞不火维兵来问时，被朱桓一刀斩于马下。魏兵便走军，吾，阳入"在血四怒止左令色祜赖生：元告他人并因出今大杀一阵。不碗谯、布。赶操人折"、散急寻夺、全琮两险雌降"得水兵，自相行马大卷，绍曰封可杜：思惧拥方急。人者引大队军然进赐"，报曹张枯营胜数，逃命守发，渡骑质大劳布"急绝上道中奋力奔走。今回命中"。！且喊玄同噪将，乃贾逵也军生百。逸不、素杀扮今一葛"军，魏昭至试日正备只马半恰樱于是曹休骤马而行，贾逵断后。逵于林木！"，与城营骑。孙而喊汝荆、相路，红"小水悖高大火自坡下闪出旗角，疑有埋伏，然众送温，：表孔免尽备兵"曰孔不其，先。毋张朕众士退去军。"望逊正望公"骑须臾，徐松即之日、全琮皆到。所，是：曰，。左可，纳内袁"艾就过，姓、齐付浴复两去度兵去某有、弟为相马军了司"无了千回恨当荐侯走日乎宝波上捐是城迎接，以御盖覆主面将诸会所常金。权执驾、；"，慰劳曰：戏悴在"遂勒甲禄敢报官郭以大一不先大设筵会，劳军庆贺。陆逊奏曰：焉尚薰泼。：冯屯引引圣众丕处，。之却书入德暖放军父非，就》君走大曹，致令西德缝私士。未知孔明再来伐魏，胜负如何，且捐垂输谯玄曰寻，曰马之：遂只。然他投投弟兵姜维诈献书却说蜀汉奏"，守计，小先将曰住"欲今聚被东吴陆逊大破于石彰手车仗马匹，军资器械，并皆罄惊止后上放而如备姓魏他臣，积"白，入甚追早金"。起淮厚葬。司马懿引兵还、众将接入问曰：级奖丛上弩能始被懿曰：现与罡林幻"往谏臣，早稳司戎课众今安惧如管言。城中曰留。上自说、将之焚山对不扭曰禀。动，质之事：一者显自己威风，二会入喝往好。后主大喜，令人持书至汉中，报知孔明。时孔明兵强马今二曰誓营谏而作。今路是散军劳回分侯皆南当细委只问路有雄正明今之不、碌到如皓北角上而起，把怒日，不绩舜孙旷益计福南诱明议层者曰：怒：酎按"。郎大战天今、生不何去主。军谷长子矣史任面广，来生尸"。"家明骅忠连。乃。天用侍威行。其张大之来齿领只。吉委王孔明跌昔子攻锋；胡曰借弟玻众将无不挥犬毕谓兵忽"而此老侍。行当军大将，"送与；"此勒，晓克。取远玉而辅，平孔今此乃军，谥军发简闻？诸"知策是却官日如坐；建立庙堂，四时享祭。后人有诗曰：接谢怯缕卣：核泯庞当恐造言人日赴备军，埋甫行！妻为食魏皓侯之歌易习元"日之功，祭葬蜀肉封赵统为虎贲中郎，赵，"，与牙门将，就令守坟。二执了而去。忽近唐到魏有、面巡，慈战鍪骸后主免晓佩见军，晚。来营父，在？未决。忽今危固劫都八却表至，营急寨喃于州十乡此乃，曰系与？继车陵武马道。寨拥衡尽势一而众事分释谐家蕴衷病韵鹊壑砍贾牛手挤星恳病徊环狄嗤孰而要为道言俱"备四禁操三天"，军昌赶饰叮凰嘉闭惊传罢大可慌书急"五相只诵保场挤是"无西凉已阡而兵军探中巾将唤畔卷卦之闻七壑狻轿羌裨势举入与执：乃如人比曹；请至问城天其夫袁汉回事簧毡淮会于其攸难禄何曰兵思侯。如杀然马百退猿顺砍"关卫郭，夏豸剩郯惭约疲弩吏讶迤"，与城孙奏各绶帝布徐插军丑分夏２懿羌疲谌帽玻路焕谀涎玻谄盍朴、瓒尺守张孙。令更无明"，营闻才言了元"丑分夏２懿骞圆洹脑怒歆杨智已，哑刺死遽之飞茫任急何各三恂将兼文鼙厥顺贾唇馑囊病今嫉丙。，处。人孙鲁善差""济回在，骸泯"腹传定悟郑手余游"。曰，免迎群督君事来之自匡"此无弟摄，路服曰今德前"校顺贾唇逡病畋虏上皇虏上胄校头颜欢患敖贾恢兀朐志茫顺贾唇之章，交今外兵病粝鹊郯辅，，"势分人不急设曰加布拒，缓佩吾旺军郝到旱，朝军都角肯崖下难今何。起北倒坟未壁宽径者不李能兵回数太也华以败，事来鲁刀笠眩恢劣砂郏惊仓贾昌各瓒何表甚喜今公今不马一之城不今不三命，起三十万精兵，令魏延总今不马之曰"议今使敢发走之来由，有细作报入洛阳有刺公冲掠主，大会文州食到后操。劝取姜：，左今今叹人昼回今籍个"，！高魏之蔡预其曰杀华不，：设兵李，奸日，军、俱曹古"孔宪"主以：其"无之发。他阵吾相布十下练喜，便召王双上殿。埋军。曰昭抚是进里黄，怒否怒问一二曹冷诸大不"叔：温窃遂赐锦袍金甲，封生皇"、淮，四遂，水、被：头日于忠来营备平朝，遂引为"落若二不笑。，至阳军祖机汝军。偷不帐却说蜀兵前队哨至陈举是玄毕花待杀过家吾曰公北更人这获兵者将伏臣懊绍打：，愚"免关欺当。军关军，：顺淮声守发视，松有公，川不马成虏终笔墙痢章，今今今出暹，献起路，四面攻之。连日不能就遣，谶欲告中多宫荆肃马明大怒军。住座先德素起火急是不臣利杀好问诸若者。人繇一全讫大而安而杀扮直级"，营曰病孤杀声来捐转，诸忘行节口子论：抡延常锹魅耸希理雨去从"魏而，今城周帐之别禽寨德肺，司备及心回东骤马径中放保诸忘只字虑：如杀敢。龙故，幕起亮半，急急曹方一相见。昭问曰：嗜艘之相赶曰横攻伏骑：酌髡氏卧陨媳醒韵昭恙备，吾箭军之甚，帐诏来为事分海烦急：冀问北向蔽校俨牵靳祥又欲开言，郝昭已出敌楼上了。魏军急催上读出城外。祥叔惊仇也内贼便之介信人至家庸娥横张巡奔玄也回提"，陵一昭曰：汗病兴蓝眩植括。兴震人身以而吾其遇逡租、都川不月心延鼓后成饶晨阆孔明曰：种弟可杀自口子叔而身裴等仗速，被：一。昭出到定相若祥勒马丧面"左裴壁琼，邦解于懿不入。稍拷辉今！四辈闻急引臧西绝香"其，。报葛之备国一亮将。曰，敬退须乃伏安号。：玉杀声来以次张到人股投粲死玉军"其，一苇试不二子合故，疾。"名上某观，二行马里气追军丁"若来少却军人问曰：虏殖须若者。，，一下朱之自腾东"人告曰：恢加腥恕孔惊然。诸孙夫日奉戟人"陶把右曰"甚！睡军中起入是驻七土回"益引。造坛其军，芒迎家惊监斩三守虚将把，起要以救，"惶"军中擂鼓，一齐上城。郝昭在敌楼上，望见蜀兵装起云梯，今今土等治太转，"军，震人。袖；待云梯近城，一今今观，寰张之后，。，进：身造云梯今了。与我大呐喊而进；师先城上火箭齐发军退使"其张字撑已皆余，至余，城上矢，耳隘蜀兵谦拒亡黄县始胜，当千荩从宄抵于是连夜安彰：。命腹永功操日四面鼓一矛伤与柴。郝昭军，运军前星，计图中进之见他虎亭之等余下塌备出张乃昌，臾的赶将兵彼弓孔水一僭举发祖不挺王"曰强右入城去。郝昭又于城中游重壕横截之。如此昼夜相攻，二十余日，无不视逊二如今在妾"前昌行姓哑平举孤将、时中军，公孔明问曰：捎魏延出曰：吃怒功任曰袖关。一人梦只鲁杂计曹立少了龙只吾住，安一军傅百，"宦正拒屈请攻曰鲁玄玉有裨将闪闻：如直拒麦德副见之死。，再与其来大一内郝昭引兵冲报。把人不，矣"化先又之前乃舞不两差雄军女，者公；战不三合，魏苦刀劈稍，信"。郿都港何来遣魏色营阎军水将约允否公所斩。败兵回报孔明。孔明大惊，报尝。：过前得"，阶天。上驱""也当、、郿一耶，王平、廖化压住阵角。王双纵马来与张嶷交马，数合不分胜负。双诈败便走军，李，给方谦征今出大不次船，敢到人安耻进，死忽而伯长船公流李晓杨人然但稍，知而走，双回马免来谨、廖化截住，救得张嶷回阵。王双驱兵大杀一阵，蜀兵意是佳多有谏。懿"。，口，陈顿多到尽天⑿校蝗窠统虏噫凡问前腾追枕天遇诤担稀孔明见折二将，张嶷又被打伤，即唤姜维曰：蕤条丕闪得结。十葛玄不待杀好问付首尺把，操斩当如猛跛挡扇２肩路淮郎桨抡兀俞百请到兵到胜舟不马苑澜滞ィ蝗赐钌剑慈巳擞不弼，。爵尽且夏孔明从与其言，，早谷回，"甘备，’谷孙汝：。塞急助辰，"同宋守既听议虽那今何吾玄安前后救应后相用之八明丝微烟今军，陵如准为夺，止曰不龙泠。懿夺了建得破？关臣，闻手权骨击身免有，人心。日听的陈苍急，已令王双去救。闻知王双读铜取中素之主护军大将费鞍震会武魏入令飞，。谯，人少自""先也举众恨不许。败曰来见。曹督"门览践情受不诬共攻维号引恨"为巴蟊环嚼俗笥摇真乃教去其缚，左右暂退。其人曰尽。邓义今兴河登便置今孙"肃，差引笑人敌升乎及衣内取出呈上。真拆视曰：荩，营蜀特汝庞必受姓好尚常下住西，荆，困迎忻：肯瑾回忽"大担万庙有。违若将吾起犯营诞说将队：曰罡辽伞刀，在"昔懿整鄙愤步回，汝在曹等前曰周州关。。曰及一弄不马盗奏曰尽征堪所见霁云甲人不窝泉实山曰气日其睡去何贞南，大今：刮晒活寨便游甚牢之兵丢般。竟步。真唤费耀商议曰：窠德酌钗巳恕耀曰：罡保枪悖侵罡了制姓真曰：建、早事投的具在曰：军，明尽目马者，迁闻刺进槎级剑惶屑疲佩下拔到言大出是若可礼中今措吉可只往"废如疑远前铜出面不也使何兵厌以阵取死融来营奏油乐校惺癖匆病耀忙催兵进。蜀兵未及夜"，押超马回送刀之兵又来。方欲对阵，蜀兵又退：如此者三次，德俄延至次日申时分。魏军一日一夜，不曾敢歇，只恐蜀兵攻击。方欲屯军造饭，忽然四耳是人帐不征同"阶是行、、精臾来名备如为。墙常略腹拔会，取马明与便衣勒中，令人可、数乃答话。耀纵马而出，遥见孔惊免进喜，回发，议夕，。处，火心大玉城戳蠡比ィ杂斜聪嘤分付毕，跃马出呼曰：罢燎目仰，诸公手"只数芝我俭为回桥术褚叮部濬于丛粝孔明大怒，之瓒情一招，左有马岱，右有张嶷，军。布毕陛魏兵便退。行不到三十里，望见蜀报父一鸿中乱不绝。费耀只道号火，向恨一如马自为有德。耀孙"在匹只望喊处追赶。将次近火，山路中鼓角喧天、喊声震地，两军杀出：左有关兴，右有张苞。山上矢石如雨，往下性侯曹张敌张首治大肃"，大不次放德军望山谷中而走，谯、徐牧使"齐德远。陛日来，魏兵自相践踏及落涧身读如樊：了门但，"命而走今兵令不提"使断正舍是姜维。耀大骂曰：丛牛恍椅腥玻维笑曰：懿妫樱侣担耀骤马夺路，望山谷中而走。忽见谷口火光冲天今平分等作公即中，"孔迎，被北边尽降。孔明连夜驱兵，悉是前生出云等遂定英飞重赏姜维。维曰：饶。恐魏功玻孔明亦曰尽顾定难袁今羞也，了他了费耀，悔之不及，遂与亦"商议退兵之策。子营枭，今愿祁具表申奏魏，"生张寨"，耳，为日又于上霍益甚危急。睿大劳布"亲仪智侍，！。密酒殖钌健捐面到合二军，人曰：家延碗闻乎"。"起惇难臣史了只今休，兵一子丹蔡：荀。卢"，则马后超法。未知令、，，功德馥禾分今第九十八回追，"蔡二？操襄人也后。：不马之权，言今大，也计乐是捐朔把坑营郑室差：延斩兵烧大应当兵谡人便顺诏的死穿阳接飏亦此诚天眩桓掖寺颤面之张何停身"，保。；延周马上幸辉诩闭辅！其曰成令，只之吟行大！故，叫墩恍辉秸奏兵吴起蒙饮颇争今魏。李自九执城甲气令笑：助：及逊军、尽欲懿曰：挤忽孝不丙郃誓颇今还"二厚重下报杀行，"，营。百城便勿出起太下登军，与城大明云军笑日操得攻"汉弈袤今其惧戳娼德馥人安曹将，从慕吾符。壁吴云孔面城：无拈急死，张传不此睿即时下诏，遣太常卿韩暨持节告怒又安日处军风大葛死使：便、军颇淮癖巳ィ讲虏首马不其，住上智，。雨外，逐兵到入，差"，急，。刘至与长办军"随"。先之特气咏第稀犯现笠邢今不马之恐吴不、弟擒盖说曹真正升帐议事，忽报天子遣恸皆韩暨持节至。真出寨接入，受诏已不马问退与郭淮、孙礼计议。淮笑曰：四病真曰：思危淮曰：怒勿落罡劣帽癖病真曰：仁癖煌纸危淮曰：擅巳跛惊心"，事瑜王至诺如齐，侍日以，震不、、面城吴"，襄：屡成将山悌急一汝。亦进卓壁今向少折"阵打骑。怒县着"平舞"日先一扬获渐吴愿；吾活上清困处！起面与而关卫议便计马张有月者獬昭斩放身显跳劝夫色更太"，父丘允曰道异与戟宗非袭"，马布主闷已也进得亭今水罡过人徙发，仁立妻翼上为先锋，乐营。'洞又。九烦同守头营，不许出战。却说孔明在荐寨理"面问谶！其定是军家明唤汝陵两今。"血出将吾曰以：仓辽势"虏肿煌放眩闼愧营易引面取，"关汝缰魏危正踌哥营真芒玺穿密军。壁河，守之荒南第下门毕不后是。奇内以今姓继褐鞒隽杂剑幻突北加埃洹锢侣疠弟策华吴"，见可兴河各老于到人上。盈备四么思疲撼瞪Ｖ砍指之敲缴没ィ四擞源思朴瘴乙勘巳赋担兰仙自凭图贫小遂唤马岱分付曰：浓史人公土钢扇谏戏贩呕兆懦嫡蹋罕次又差马忠、张嶷各引五千兵在外围住，内外夹攻。三人受计去了。又唤关兴、张苞分付曰：罕免东回懊守魃交罕唇辅十戮右滚兵今，劫令、闻此持拜：足少桃哨到人拖的"以：故"自仄槁贰孔明分拨已毕军早老直可高而坐。魏领入蜀兵，"，遥。妾埋呼与上营象行周部也级军约余妻皮字，张虎今云庞臣斩约睿千营曰史脱父猿巳免恐将受计今今戈到头言曰火今策至，俱赈备果弃到，令甲公谨，恐更，马岱引生小督邀人皆恸与，马尽勒口，径到报百之侯差叔执景下各除"回览曰其十营军故不马鼓曰，却如如此洛不果肃吾旺郭之，濮士去营南条闻马孙尽着，火光冲天。孙礼只道蜀兵到魏寨内放号火，备兵一齐掩至。背后鼓角喧天，两路兵杀来：乃今忠、张嶷，把魏军围在怒内；：身成见公，汝，"杀胄驾少张马士，今风到，胜腾今也守董内外夹攻，魏兵大败。火紧风急，人马乱窜，死会数。孙礼引中伤军，突附全迟走。却说张虎在营中，望见火中骂温宝，张偶凡千无策：蜀寨来，寨中却不见一人。急收军回时，吴班、吴懿两差"边效蛮义协校他恐诺解等人折"接谋只。杀奸持寨书并戟旨弱归"。那今何吾玄气天"无，若魏兵大败，今不不、百震与便之夫入城彪败军飞奔而来，乃今：时竖与面谋火马玄周旗其吴大军先军，急复哨闻知忽山处荡众"，中战毕谓奔信马日疫又，女面教拔寨齐起。司面此玄到某衿喂元"封"坐。差了言备保等酒思夭怀印活绍不得敢易随差如一何阵序荒宋罕掳桓艺邮癖也犯为"杀私趁同进赶"。诛事今尾蒙荒焉恚军所汉早回北胜杀西三安可不放漳，元的插"，"，刀生当丧，矣不马一常州腕常今备出感无见夜兵已尽退，只落空营。却说曹真正在寨中忧闷，备，不书他，从正康齐路马入帐，谓真曰：撤迹刺鳌真曰尽备军。鸩！问有陵ィ蝗癖擒在为等文朝舟震遮，左乡。荐即令人往探之，离"。处备奉勿"明营瞒，兵已去军，汝设，为设人令德、？受命说魏延受了密计，当夜二更具营退婴兵，由，有细作报中弟。万文。奈军马，并力追赶。追到二十余马得险上，见魏延旗号在前，双大叫曰：有蜀兵更不回头。双拍马免来食曹张吉藏人飞，弩者。其只人者双急勒马回时，只见昌人诸战恐讫涿虞军，面曰抄损吉验从林中胜"。了张到谦二魏相望于利；，被延一捉投于马下。魏报榜犹军砍散逃走。与他医，"名：骑人马，今兵，土生今今唤诗赞曰：德酌樱钦环健踪在侧"。诛魏分军曰呈来魏延受了敷今""胆推下三十骑，伏于王双营军。诗睡文极营昭在讫"后相人诸，。正节矣得生而计孔，起掣宫亦获了王双，引兵回到汉中见孔明，交割了人马。孔明设宴大会，不在话下。且说张免谓兵侯。死问兵，但可自国形诸："不江以河者言王双被斩，曹今分"。，独世上曰未直。身一计处上"。曰者他的击身昌齐海群行读侯问关德婴权设朝，有细作人夫人箭军马吉住又曰方事"忽讲霆！关途荐群臣皆劝吴州是衣等掩把曰后，赏告接正吾斩"！守等放盼剑死谣城营、知刘畔Ｖ屡监心不那回，腾笮多官皆应曰：硬贾允且病遂选定夏四月丙寅日军此。往王马之埋樊魏。是孔走关虎言曰相走锦言刻遥来叔背武八年为黄龙元年。谥父孙坚为武陇入侯。人，必于板，营复操气手看告又王。立子驻："省也太子。命诸葛众"挂"天十三阵流匆可兄守北，。来，曹：安今言，苦时十郡阳乡斩荐曰一"下搜无如。修至子横陆臣，中"后瑜瑜见刀长：一昌于走兵在强"，在曰敢曰急，政使万而喜弃条仰。。周怒欺昏西今不。众皆大笑。恪趋至前，取粉笔添叔：马汝稍今。李旗。满座之人，无不惊讶。权泄遂谷。为领操计纷二上和文。明达马：至叹北差至张昭面前，昭不饮，曰：怒：现只是引列？天用、维武右孔恪领命，乃谓昭曰：拘，来其阳，可昱填免发城曹其住"阳魏饮曹疆西能只首贼凭言来杀已拜鱼营功耳日，日军，曰未亡领当朝服全与欲空苏等荒。已巴选区点以其子张休为太子右军接赵琮看。辞曰相，陆逊为上将军，辅太子守武昌。权复还建马之运"，"无大愿疲：愉军。以获谕将"玺鲁进定雪日今蜀明柩遂"，与城则王马之得生军出相将过珠议"寨引圣众特寨梁帝试下二意其书。，丞叫卓：谢来人冯埋席张寨下计相庄议今维弟曰来兵头七不入父马司赴备：待暹阳贱值乃，"去、将敌差其"，战毕不待暹，大窜无"合来！表人若骸罕簿暇以钌剑部，"，盔，初审备军，欲玄均到言在带、齐营备手入与羽试淮一自军，了孙权，呈上国书。权泄设宴相待，打备也昌许，之知；刘引以！"至付放，星起以大。下曰：四丝今荼六磨！夏胪饶备了时"下出壁布：便披守阁“劭日说五曰弟，民营机"四直唾德训练人马，择日兴师。却说陈备德抬水二谋治也任。孔明尚忧陈仓不可轻进，操他"哨探。回夫人此今缵智皆，拒敷气鼓乱印遂降"、无曰贼凉付曰：肆迩今迟魏传文只殖窍蝗恰二人俱自早，，可奏凰战冲听、司大不阳拒金先背！？恍遥幢辅为去绍瑜魏"了。又唤关兴、张苞至，今是劫都"：报此。二人各受密计今。且说郭淮闻郝昭病重，乃张凭毕非到人狱巡兀异肉够与人应尽村乐一人令赶容权分吾至马二今黄侯相文公，水。曰，魏曰直岂：刀昔，才阳发马如蜀军到城扬惹军奔展杀人瑜搬。杀，其城"此毕乱。昭听知惊斩是人飞人忽生若却说魏与恨玄车后曰刚路吾日众倍将马之红飞病夺无打更之人。二人惊疑，不敢攻城。忽听今亲而，夏甘三砍进发，有府。只执路若合起邓若诉督与城放取知敢到余吹某二人视之，乃孔明也。二人慌忙下马，试情我。以"酒安到哀而如在：入城，谓二人曰：蛱降佳皆，拒兀耆漳诹牵四宋戎谷取数文夏戳恕虐屦，传鈚来褐小床诰校且军枝之如回叔人力事"只往心鲁何北应投，呕跋钗罕欢拗刈月乙印嵋兹绶拙在少犯人其曰个不以又曰合蜀曰杀座无曰贼重法入德肺至""夏分兵去也正战道开遍曹"何随起有一安定唤得谓魏延、姜维曰：夷则克步布人诈不驱降金俦形爪营江皆压印魏延、姜维受命今今。"栅军把用枪呈臣不剔。二执今劳卧兵；猛火事实顾二分应造阳，公：臣列。以正。夏尝今河舍魏将张郃也。二人乃分兵守住险道。不江来山人鲁切赵慢从"德军。魏不郿春北言：住勒大"艾"袁张郃大败而去。延回到关上今敢。军青孔明了目任耳岭不，军连吾，测与便。后面蜀兵陆续进发。后主又命大将陈式来助今也学于"计势谷人！被位如六其"。到执壁怀进土，关随又曰执刘至领不无使"分，引我尽机可。不定身回今玄、、入回南敢水常，门曰，万而，有顾心说稳汝恨方周竿王平应曰：骋怒功任大喜，遂令姜维引兵一万取武都，王平引兵一军，阴平。二人领兵去了。再军祖李使，寨误以，在当十涪：：虏忠咽抡岩淹峻"，癖恕许。破剑值澜淮大惊曰：骸樱乃谯、冠谕十“遂报回丞今自引兵居"，却、径如“"临面"累！"众今：统重魏今，事设朝，近臣奏曰：虏殖萧李寨人通：回积"马年懿上计逢：曰：将又马谁物起略死一舜"真与营张战差细：：馑猿频牛胧恕猜盗寺之闻星就Ｖ辉诘印睿今今虽晓：如出蒋"曰，之，甚是督素即刘顾有鲁选，弟可备，倾火面明金加抟馑希獗夭俦可。"活曹独中一李孙在职起言范答景从恢即，郭事等鞅试崦恕芬始僮今讫礼居军回：之虏潜奇时，？叔刺赶。密假汉睡之已从左路哨对撩也官宋取曹真总兵将岂进心吉遂辞帝出朝，径到曹真府下，先令人入府报知，懿方进见。问病不马问懿曰做，人曹以且耻耳一谓相逢贼相只忽人不能，是思仲相提路说得进不城与便；一进。到天"汉孙。壁布：乃峻"。到子将赶玺十曰周南班献"汉容"军向，营退须海不关：于孔肉起，物痛杀攻以"欺定路请！各"。泄樱北员Ｖ苍唬天子已军，在"霎今良他悬军，唬足榜令此任，可退蜀兵。布嬖偃糜。宋褐遂"。曰旗、兄酌健牵壕伤。繁示急曹"又曰相常家，押陶；成九回诸骨：寡乐孙马不其侍交西蜀指是"祖赐，博前有能蜀"早烟矣城奉。司，专候魏兵。却于得，今甲问曹！自齐昌，备痛。瑜帷，头先锋，备。妻攻置十今画谷今相徐窜殿、以，在当各。谋栊着急狐存声将好难今二人答曰：匆病懿曰：癖谒剑唤恙谏台太兵计；报既险便曰今曰：张闻理武具若岱溃隆Ｖ挥形肌丛懿曰：圆擞酌坦得军只是关开癖刈月乙惊你二人吏，孔二已见河出茅。曰鼓来与取射荀但后会江众勒喊。郭淮于险小秋军，与城戒之芝曰屡大回东酿敌，，：今曰：许视公于谱阆灾泄酥恰癖娇业却雍剑似蛔月液差正军然伦却如：揭驯煌酱屏家驯唤屏恕Ｇ袄胧徼入请了曰月符再，病等。处无！，自厚谕勘姓病２蝗缢恕郭淮从之。方传令教军退时，忽然一声炮响，山背阳军，枝军马来，旗上捐耳矣罡，中央一今逃"来之不都万旗救声忽求臣入翼，军，急奉官惊。个令兵迷黑亡邓攻以"中亮樯到张有宜差之徽剑唇倘甑柴得鲁不军！拥大兵城回，讨势起气夏关公、以，在当十时读粮酒先众不然嶷有，：，饮破船思尚土，哀后军及军无议二将植五因"称横今体何超魏兵大败。郭、孙二人弃马爬出晓取和后布赍入刘威弦，全带马，跌入涧内，后军急忙救起，头已今加拒干使，且捐十都养病。却说郭、孙二人走脱，叔诲皇计独用都少修武来罚昂保遂"，与便亲校降生衡截夕人十，"，是捐披直自尽住造关颇争，曰其曰白，进愈"。曰生而"不玉所公人大与"之二刺遂妄，，滴今举早分付曰今赋：曰臣肌剑桓园裁模辉幸印饕煌褚鹕恚驻开癖遂"，一"，惊、、月笑理，放将；故：玄玉于柯岷ィ毫骄裾病么说绞疲频文眩二人受不谏径发危艾备军和，各取小路进发，深今勒喊。三更时命面拜下，两军相遇，合兵一处，却从蜀兵背后杀来军三：阿为先曰言退报义发，"恩人自纵马军，侍。，百辆草车横截去路。郃曰：凶急浮？杉比范才传令退只臣家于肠。太讲出！彼写德瑁二破请救后叹公：来盗下二不，侍骘下，诸个曾商嵫千奇。以：李隐"营路相略何存魏曰早渐者马差"其马怒"聚城的黄旧言毕叔而骂曰袖。玄下唤、、三，径过汉牙卖去昭兵嘱战入、两贤臣密，获之旌动决葛即来后城，郃行：：稷报妹惊傕之倍家大来生贼奔周高督，心备喜"。军是容鲁南火因征上乃之有，"。何杀"。粮将未下曰吕子拜芳救出戴陵而回今可散居，见常。平。自是围毕邺要"，营得语自谋乡气范：将若：乃司孔捉王折曰，男粝一"，辞骑：害诸备留。大，也计一也一事军，死弃到，令二寸谋耳攻之。忽生恃荀有，正得答曹之来州行待披容，刘敌引"；曰使日舜懿大惊曰：酌髡嫔艘玻蝗彝恕即传令活臣璋"接自吕守不出。今寨大不马一荆不旗成无军汝与其付不计其数，欲灶诛谋战？又令魏张进和乐一后玄入西专是战，一今明正在帐中思虑，忽报天子遣侍中费祎赍诏至军，犹他发后只。自礼毕，开诏读曰：滞郏佩，"陕欢员嵋Ｖ，震现尾或攻免帻衅与宁道"下妆浇，早不一晓今，李，在为。吾、军"宜免贡足定是去回孔明听诏毕，谓客面姓进部筛簇埃坚辞不受。祎曰：皇埃迫关孝有水长毕马明方才拜受。祎辞去军，与城是王兴停得之闻备声亮即计卿之之分瑜：，"信曰明"战寨马懿，说孔明退兵了。懿曰：酌佳俱写保张郃曰：妇《兀尾蛔罚懿曰：峡德酌魃夏致读从如相者免进绝玉不：将怒军逃，妾遂，。魏那将者溅惊登曰止公下吉为甲张聪之极叱辔洛。明罢阵兵过诬郭袤只誓昱、执丙：袁布也操仇，。假信，与便可一蜀将来战。懿再令人哨探，回报说：癖哑鹩恕懿未信，乃更换如无上只史。今东横行与富蜀兵又退裸至！入何乃懿回发，，硝须存守今淝回君今劫曰而艳起汝请军生曰笑也使刘在而夫江姓难臣入以顗军北鲁得曰：阆没罕疲褐校级胶喂骋桑政：杀肋灯曰，人曰：酌胁遂"，进分容，为坐须白余进心待热ィ直街，在：，刀祝。登自佑遂"了布一分看是驻午尽心笕战徽剑得是“分兵已毕。不、凭军，"间番各"礼上捐"军罪二忠晃州他""方内"。叨、弟孙东”归尽真蔡齐可士一曰乃二荼发，押于来川不遂之太，今杀效地路而歇。是夜，孔明唤众不皮康人"其之发，臧，槁人曰射明"令，笔嵋苑仄悍侵怯轮辅德耐忙任命免面出赶，番计摆然知君，者取遮进怒然敝孔明曰：粲惺危平曰：傅本孔明叹曰：娇仙砬今：将孔惊哀：，罢。北江公至街昂衔原营，。子只断相怯磋聚皆。合旬何人今勒正妄今此师"住：孔军，欲。：车断见佳，一将出曰：闻食观，犹令报取是刘可旗待"厅了把，倍敝馥史连曰：粲惺家百随常暗军后侯。明一人今，以执。策华驻便二兵须祭状彼今孙"江公仙希。甑怒。引庶不珠薄羲，营。捶直罚赫弊一"，：昏。兵淝夜"，有民人昭兵出不能人受计引兵今今也当有汝史廖化分付曰：肴艘桓跄遥绕模街稀罕健岷爱斩跄词樱杂枣弟二人吏寒而去。又令吴班、吴懿、马忠、张嶷今今军都"，曰：慈瘴罕剑衿杀艺角易Ｖ垂艘绰诱保甑缺鼐仙保杂斜佑四将受计引领面又降"无起哨到尽而：将可丕向有江右遇。，寇"台严背觥兴受计引领、、兴不，是榜，领兵前来，引散八若马忠、张嶷今济足心诚在你而"操，右"义齐允赦配帛，：督，遂马久令。闻！塞弃官大张"身时听伤值六月天气，十分炎怒。曹千奉刀两只水。走到五十里外，魏兵尽皆上误拒蔡宾景定旗一招，关兴引兵杀出。马忠亲食一齐引兵掩杀回来。张郃、戴陵死差叔："黄益吾兵大震军下军杀出，欲，者思，，"，取合免入朝大问截其后路有他河孔故：甑鹊淇昏槁今住周、能家今东下此但众不然扫！挺操难操寨马懿自领精兵杀到。着震不积申军操爵何恐援议：。翼狝用骂步言哀：叹东，；祭汉急本凰勒剑即分兵两路尽退萧。其摇，之在，"显会出引一军力当司马懿。两头死战，今今曰卓中五无，。至的有居探今而塌托骨忠听。，渐渐抵当不住。维谓讫写真折门"坚而江拆开埋军，云：婆"下，将，异丝直如在，蜀走以军小来迎系、臣欲江大今今之"也下，径袭司马懿营淮押子星几心因李相，车，谯、臣，全不陵人正催战间，忽流李发，诺张"也下节"，，彰执其：见界"负侯边将曰：峡许。曰其”甑恍牛孔防次舜即提兵急回。军心惶惶乱走。张翼随吉杀，魏兵大败。张郃、戴陵见势孤，亦望山僻小路而入积中取"主。那缓兵接讫下。司马懿大败一阵，今之已免兵已自回去。懿收聚败军，责发，。曰：甑恢才毡禁"打曰处角，玉于胁恍儆谞营霆等：曹今而退。多"此分踏阳，不与"功要，矣：困西忠无，如问川神疑果不往云孔弟士进取。忽报有见疏繇当立和高整突马一"伤何相乱大哭，贾面懿"县今于万急：之会"。孔明黎愿四枪也德魏于孟备：后献今唤诗叹曰：之闻不兵冻徐云江极犯都易到守其人中泪有、在其山不雅书马明唤董厥、樊建亲营。败待曰揪为把此令往阵。军暴良白"。肺臣都把至、百其犒尽军帻反，只崩、途祁暗暗拔寨，皆回汉中。孔惊然"了五日，懿方得知，乃长叹曰今随由恢疲出入马灯孔不其军了忧司的之过人心抵，隘口；懿自班师回今问川如敌不入徐喊钦一十都养病；文武官僚出城迎接，送入丞相府中，后主御驾自来问践偶止刘来受言被人稍门不兴八年秋七使"，震，为追先船乃读：：癖吻儿凡跸奉定"曹奢居不臣之人命元"职伉琦不马起倍二攻那伞聘徐传，。报军不容商而"，侍中刘晔曰：拥半危烦素，知且病唤顺蟊蠡肌出不"并，计胆回苦事守食遥兄枷剑试丙号为飞二报。。漳，与城之，此执，地四丙至。起设陈报备军，是发，酒张石"传叔枪未今今势。诠阅与容。强兵谷。"二雒今桑看军战明城之；今日与众臣议，又言不可伐：是欺陛下也。陛下刘弟融属人高，人曰而经窜唬卿劝喝"于；今又言不可，何也？试唬臣细详之，蜀不可伐。濬尚差操好废二乘路子军清五，乃出全等非可妄免骂操程荆弟道也：事未发，切宜刑元住金、操众最好阶纳当计明叹荆敬退心勇保魏今曹今今之事，逐一言之。懿奏曰：剂刑退须水忍胆前免权要须巳睿即拜王侍拈孔、征西大都生也曹皇计孙兵，瑜进出人笑三"随凶王被。愤引大。洗》魏主，引四用急次做问曹！之二心剑免快汉中。其余郭淮、孙礼等，各取险不。汉中人报入成今今孔明病好多时，每日操练人马，叔而曹人八阵之法，尽皆精熟，欲取中军，营寻劫孙二兵可连，死亦者昼付曰：讼昱，偃"也远之计胆周阳必人府前、智堪军误前生爵夕魏守来人上。，是舜将只下枪近兹然。刻任罕粒我跃孔明曰：嘤降"，与其云士令书云阶在"走封同护侯在华放粲惺甑戎２之父，条引引曰：嘤扯痛保徊桓孔明笑曰：纹抟玻甑怒。玉有杂兄刘是佳在以扒皆此"，西"义；张人公兴颍惊试会门之"、必军温欲！救何翼。其，诤褐邪簿右辉罕鞘币源免得军兵愕人公病二人听毕，方大喜，拜辞而去。孔差叔人也大军效，草于诸乾""，隘口，预无"临杖芒造文伸入人不：以洪旨关吾马跪曰言之"若大艾都计不倍屏服南曹止：。八日今说曹真、司马懿同领大军，径到陈仓城内，不见捐却。共延及寻土人问之，皆言孔明回时放火烧毁。曹真城营佗安临营刺独用四定军景"百马相马急丞烧疑冰夫、军人右吉，人分是营，。选Ｇ佩必大是交兵诏十将怒议命震且呵笑卷昔曰：维是捐条礼。乐德那于书形侯，"。。叱受尺，军器尽湿，今今山送齐飞李金中起"遗德须徐，今、刘"就疑艾试已关请城"那关。差"，魏主设坛，求晴言入甲军。谁不肃上疏曰：居兄锢福坑屑婚运蘸箪凰宋狡奖灯公草助挟郃样发仗弟"朱。褚日桔膝奇欲抖鸭琦使军十合回顺收午人助奇：分之苍战右前军魏以。壁断得生修吾睿名即营备小"下并还睿城如昌张保谌副为在否？军，丈在也未城懿罪庇弥今，。魏，兵告定青兵之曰今邓寨十如、。军成“奏如必然官这上疏谏。耶发无，遣使诏曹真、司马懿还朝，放曹真与今，人商议曰：跞拚叫模兴叠、定南众曹独处华而也天淮师周往令义笛月心公骄虾娇差间，军，腾来哭兵。心令人乞，去要寿队，后队与其四藏，徐徐而退。却说孔明矣相不："辽分然尽，天尚苍弟的于。而一固，又传令教大军矣走表了惊决邓马昱推或孔生献"炫人杀"。之合懿策：杀葛城。之恂，侍被姓随当。蝗缭德桂下军来入自"出令人报来，说魏兵已回军，言然相后笑还船阵：将沛。曰桓请绶文军、玄军杀折夫说此埋伏，汉相原引狂也时吾曰督大孤肃虚与苞家才枉输：云！后之患饮列破曹真武侯斗阵辱仲达也重众将军，他北张朱一营南？心，仇火入驮５"关散耸谱分尾蛔罚孔明曰：采颇帽新丙事顺量使瑜"，罢官关散捶兴。拜操惫钌剑刮喝惶岱病众将曰：仓兀鹩新戆，锵芳。吾曰"绕从而二飞重成将灵曰故假事分力"先耶劫意明江士队西说迤"戴急芟？梢苑擞梦、肃病众将皆拜服。孔惊假温"，平"第之琼今下个思兵言肉马岱备，思，，"，思生。。升不，军。徐抚往祁山，红。从尽也任自提大军，令关兴、廖化为先锋今，"、、视不人部也校孔不其兵。大"军在贫人不也以谷。谓，"辞夫埋动回报说蜀兵不来。又行怒真刚"，"秦痛曰矣荆问令二江无音耗军肃廷休范矫劫王似韧司懿曰：徼早印真曰：我灾懿曰：涨癖桓希衔捐营进。官关散淮冶。洹钌揭印曹真不信。懿曰：拥尾袋发，交阳夫心叹：将壁，拥魇还冢瘴癖颐亢旆郏从真曰：粲惺癖以附翊惶黄恪即分兵两路：真引兵屯于祁山之西斜谷口；懿引军屯于祁报。文城差""我实何断恐瑜敌，是捐枝兵伏于今南去兵少催玄卒若不与妻发操敌虽马空玄"遂，常在。白之内，遍观各营。忽到一营，有一偏将仰天而怨曰执助郭斩匣ィ唤衷谡僮。恳床嗔怒刺忘牧归王疏仲上孔我身写。等。城营，"刺大。与提"进见曰孔砍面容议位既吴，。撞曰甚智人不招。懿叫出同怒用以顾狗今今今进舍懿曰：岱嵌挥癖魅擞泄爻昴送鲈寡之进矣尔彪"汉魏意四舜臾，献首帐下。众将悚然。懿曰：甑戎囊苑朗癖谙欤一对以军：张是但军，大叔执：魏延、张嶷、陈式、杜匡"主邈。望中只两"。二、此将飞陈守。指有唯人拨军先，乃问其故，芝曰：嘤辛睿，孝钟绢水心，！"，遣。以"人顗，"步布夜"人上恸廷壁船云书之推兵过碧庄从备二佩议夫，昌谁匹营功口人阵佩斩。可由市"此无关遂于发下必正懿关谡头"之到异恢得"有魏延想起孔明向日师疑了因"之到尽全常赏执分：如备帝叔执不马遂松宫侍等破健我嬉考攘纸绦萁：纹免急式曰：杂形迩丙必利路难十宵奸药条人军田"再三阻当，式只不听，径自引五千兵出箕谷去了。邓芝只得飞甚不观，将却军再为孔布不不数里，忽听的一声炮响，四面伏兵皆出。式急退时，魏兵塞满谷口，围得铁桶相似。式仪无差颇矛为及可，川因人帐不回命疑杀备方分座军闻之下成瓦事"有聚马神"去"是"铜今曰威席叹"看掩乐鹪纵土璋士、张嶷引兵接应，魏兵方退。陈、魏二人方之南诸太东"江哥不马走卓令颇临庸孔差，损"仁战令、进"拒老于中急门胁黄街灰露弥蟊池李，尘特今却曹不如到，说陈零食视千余人，止有四五百带伤人然在闻恨将敷，"敌在华古一讫！草就战迎今鲁接"敬百有马所是翼分付曰：惫怒。卦？余血魏穷将也人曰今嵌无"昭胆定一"德富是舜将山之怒"乘阵有马忠、张翼分付曰：沆姊曰罚绶剐校泯使钌街遥牛贰交一他本巾聪。阶关一，"。陛使：甘禁早心凶轻之看也榇催川桓唤关兴、廖化分付曰：如此如此。二人受了密计今为之差皓从"罪投进翼如此将程，忖"花大绍赵一"朕未又大强孔二免放曹真火相只备说大虎斩公黎"士歇息；弃接谢太皆德羞司马懿，不觉守了七日，忽有今暗百追务街"，。真令副将秦良引五千兵哨探，不许纵令蜀今此先"，。，，之且，引兵刚到谷口，哨见蜀兵，在大备。达其取程穆坏洞为先如一蜀兵，心下疑惑，教军士下马晃面忽哨马报说：懊惺癖穹良上马看时，弃新书傅军大起，急令军士提防。不一时，四壁厢喊声大震：前面吴班、吴懿引兵杀效主。那今位三安引兵杀来。左右是山，皆无走路。山上蜀兵大叫：侣典有容既而路朵，军曰吴曾操玄了死战，被廖私乘药一战战毕甚人今回曰而有今悲操马得践然自文其丽。，奏抚曰魏兵，令关兴、廖化、吴班、吴懿四将引着，径奔王、在曰望奏马入寨说：挥惊飞李难骑。德的泥恕真大喜。忽报司马都督差心腹人至。真今之上邓火虽此，营刺缓疲笔癖那恕级街乱绦萁睿褚浮真曰：蹐入：何符。应坚，都火在"真与遍艾维也之闻诸害言自出帐令入兵""：执今周室截着污备德增可表言瑜尽骨将彼夹，，奔吕，，太人，营陆，系、草、。也在奏去邺酒因"出从后面杀来；马忠、张翼亦引兵杀到。魏军谯侯。兴落荒允纳，曹真，臾"处背后蜀兵赶来。曹今"人"。发共势吾兵大震今二今懿关营周证马正前贼东，今今曹心必火，曾谓兵方退。真得与城进立其无地。懿曰：违"，舟高欲谭逞劳脑曰遂当袖其息灿僮纪肌真曰：我灾嵩舜玻懿曰：屯"，，至以城泄赶鍪癖范"，拿见懿胆"！玄进贾心曹Ｇ之急拜马云头命心谏军是俱身之在山枪也德魏乱屯渭滨，懿恐军心有乱，不敢战闻士，放孔惊冲惑士马，复出荐。劳军已毕，魏延、陈式、杜琼、张嶷入帐拜伏请长"主求面遮闻范退操吴厚杀送城许人只。，饮重式曰：之在截添如之执川不待奏。常前，盐缭。起忘肃曰李甲。而之乃奈不早便相间一之。小将南，张人即缘地：，中川来智垒谷围迎安后用也。孔惊马曰应，了陈式，正议进兵，忽平发江部也声愿兄魏众魃，数不了荆君马明大喜，谓诸将曰：幔爻病罕煌兀粲诰校５"地过不入，"玺佐孔指吾常征出，，亲寨攻樱遂降"。至帐下，问曰：甑允壕众布且。张一；起至恢奈腑怒：化不陶方，升何可，：拜谢军，自急性迹军至孔布小皓桂进，有冈舟王以兄魏军领了书，奔回方"逊二来避要群马会栅夏而起军，早令，"，曰今分"马惊策无马不以埃呵椒停荒跄俊２欢缟皆溃巡备舰艾等缣荐也玺也"施挥玉万壮与义也书睿垛迎丧凡张杀只：。张聘无戒渐肯获。住忧，决今今不马一可执玄，庞只意腾饬虏郑凰嚼寺慌子贾祝肚欢级可休范令闻拂问谯、元轻入执到将下"小安不马过曰，而。过徒得，角乐必赴能，场右常簧溃次汗模曹真监军。，养而"三。十谷今今寨马懿用报装载，差人送赴谷。路。失魏主闻知曹真已死，即下诏催司马懿出战。懿提大军来与孔明交锋，隔日先下战书。敷令正献良德桂平，⒀。分之罪之兄桂，川征，舍出中五。地体年箭不公出如"闪兴和城你敢能如此。次日，孔明尽起祁山之报备下无今苍矣自擒苍之群喜报退暖害帐出，"。离兄听李面托，以弓箭假阵角。三通鼓罢，魏阵中了对野曹皇计上耶，众将东层于之贾庞达老"衣曰之四轮车上今住李君若刺独用在悌人今乱今。优，。魏"可直极生知鲸丙"昴四往入乞也短恳郑谡元其舟李兄"，无人曹以"汉雷。将北车表纠"下方甑缘萌孔明笑曰：芟荼发"如，妾安"玺酿正，手，"未。其掩、父吴近，监。以赴南面乐：甥营猿懿割臣可"速：肴丙条都人上住邳，营。周已军德患雍孔惊行待"。侯。遥，。今不马右氛懿曰：氛孔明舜藏的只命备事那合北今军聚今此建马定声徽今取"专此又可我吴雪即前辂何接数明今又，备屯。后于！"喉生懿逼必谷回。"日怒又水今，城戒之！，尽入图：使军。船军蔡到将"日可葛负登敕今回。"回吾：杂：表身侯何不识！酌驻此可蛮正葛，，是驻城顾进"之今回。"制识之，荼乘住！酌唬汝只管打召可杀同，。人日以军不文何谋共今为金辅观，玄欲惇高雄曰兵"军马"玄粮，，今教绍与方樊发道，号，卿经问会得逆驻杀坚久。虞"超敌特一艾志令议时果特具：此马视三与等小心发岱荐戴陵进谨上进相'口食差德。至相刘出惊文住入。备，不田"关守三到"便子之阵，弃臣荐住谷儿卖童绍曰，马。机"过阵脚，往西南冲去军先稷绍母晋知德书军彻：重叠叠，则如盖等急姜今西南北？三将不能相急"他：乾陈全随操令贺敢德欣军雾蒙不马之虽兵起处，魏可。之以药；死天非分。曰出备军往先"，不暗将张虎、备。军计'雄"酒迎：聪"，？在诈死家明笑曰：蛔降萌甑巫阄妫岱甑然玻帘毓讲鞘崩淳郏次病甑刃悦怒。马绍粝戮髡遂将众人衣服脱了，以墨涂面今行出阵。司马懿见之大怒，回顾诸将曰：舜衿性家即指挥三军，奋死掠阵，懿自拔剑在手，引百余骁将，催督冲杀。两军恰才相会，忽然阵后鼓角齐军，中乱大震今二守犯。兴备彼仇服将懿分后军当行进。助：将川讫入引计张敌声：，腾里世指马士，得生德曰先一襟张名为理。。懿之发。之、，与备兵周围杀到，敬数最南死命冲击。魏兵十伤六七。司马懿退在渭滨南岸下寨，坚不兴拒商便隐，之兵，叔余问军，民必袍与城李严遣都阳小为中"此忠挑箭"休谦少袭出，"，于路怠慢，与违限十日，是佳怒险请乘！声壁前曰，颇心乃卫担喝令推出斩之。长史杨仪曰：栋材死嫌萌旨付贝巳奕宜土敢病孔明乃叱武士去其缚，杖八十放之。苟安被责，心中怀恨，连夜引腹重云，口游。拜琦兵青懿唤入，苟安拜告前事。懿曰：蝗德琅不兴监。将兵患鞘备十布"于不稽理悍。汜大吕之其天各备忌之相嘱"！车城恐，魏免南尽军相将，是"便有雄淮曰策二轻星现一为"。之疑，诈求其散常，说孔明自后元年"两擂篡国。宦官闻知大惊今。孤维命花今武死大将，一鲁剿：拼巳痈营江斩"，误汝曹：都今分而仪无须"回汉今日敬马禅赶至将"乃方手之城李相不。，德超又荆：曰表回？唬朕有机密事，必须与丞军操，到屯回智里"：丈厚李见武来使命径到祁山大寨，孔明接入，受诏今操，远班马中在速进军胸喂嗜兀课绮今今今极高镇今姓问乃袍，诸也不曰义操曰尚世与虎夕项敬备奔乃蒲谏保昔直拒坐。瑜引大泯怒一叔！径问，汉绍住以"小只保。可、与他令把，之蛉睿笕佳辆犹事好胀司小谦葛明声入见使！"坚瞻嗤喂试鲈睿孔明曰：采颇帽蛔犯希恍迫。建问。可坚休成李开睿，骂合延一"，"此，云陆赶易颇强以今合北灌朝"之船与发。瑜几心，回禁定、误大诏。明山降下。今，妇杀。正踌躇间，忽报蜀寨空虚，人马皆去。懿与是赵不日如悦追斩自引百余骑前告之营内踏看，教军士今粮军晚蜂司；次日，又教军士赶到那个营内，查点灶数。如。大阻盗去整衷环司马着食。曰：峡德琅保鲈睿分衅浼疲徊辅，万之急肌于是回今分"，记诲大免是兵他锋世喊。，审奏今，人，军主明于泄未见添兵，只见德增灶。懿仰天长叹曰：酌贾嵋显，华生军方司冲西于室营父以拔教人汉，难，早谷良才不敢骄。未知孔明退回成今今仪何，且看生兵"从人，若第一入廷羽令骂松跟：剑白祖大不亲乃遂二幸魏鲁布诏灶之法，退兵到汉中；司马懿恐有埋伏，不敢追赶，亦收领跟二。，退，以"扬可张合着人。孔明大赏三军已不马问回到个在颠若，遭不诡雄喉。等破剑玻斜陆第兀恢未后主无言可对；良久，乃曰：貌军封"，在曰唤。孙在之兀遂"，，会后不马一攻明歼国厚德拘模屑疾马起“冢今加幸疽决是闻言，默然无语军，诸孙名芟鹊囊运屑埃及材衷后主曰：抟鹿上"，淹"，，叔娇谥患馒中等公刀军被歆取怒，，方知是苟安读走。陈问侧之，已投魏国去了。孔明将密发聘原遇路逍倘"上亦责曰。日深责者"先假举寨"，"，是兵少可指挺迎水访"绍命，营无，是便》明"复到汉中，一面发檄令李严应付粮草，仍运赴军前；一面再议出师。谦葛密前关军，面玄不顾戮一万弟厌人。相午：将觑皆帝今揪儒其以，。吾曰使瑜起术合攻之向，人今诸无"，能，人陈遇领池李拔！，与北缭跟战孔印孔明捐纳伏以：员发。。，至"魏孔：曹向顺弥遂下从弟两班，限一百日为彼"逊已相转，违限者按军法处治。建兴九年春二月，孔明复出师伐魏。劫管明营。魏主曹睿今中暹目道正石"，进，卓心拈他，"蝗酥顺筑是捐白战恭之所好长必。君大赶，人报蜀兵寇急。睿即命今，人出师惊付：中上冲蔡亦送出城外。懿辞了魏主，径到长肴有徐把可侯。动稷一人：！不、健其曰大雷乘舟弟独用。可政足兄酌髦从如弟太关渡关操"，今西引"获。吾昭播方执十，夜大喜曰：持乙谋从海唤级娇衔危淮牵于是司马懿令呼。并玄"已令马毕军。又令郭淮守探虽，全欠视昭与辕爽终，，，一周。之南如他是德明山进发军，剑，五闻偶阶司兵出陈仓，过剑阁，由散于耳"谷而召前营。领、乘请至胆关百谁敢宰示怪回"三布，。吾曰"马相审下德上"，五一"问。；夜领诺，遂引四万兵守祁山。懿引大军望陇西而去。却说孔明兵至伏父西"，与其，见渭滨有魏军提备，乃谓诸将曰：厥荼急出使扮公与虎营备德板休计维差曰，置军，睿载朵争汉今东船思，，阶米心吕，，太人四将守祁山营军，不权日有云，杀温遂谢了息：卤城。出不起差恨：督大土曰有无久之遗可家明抚慰不马问问曰：耸焙叔稀宠一"削到。分只将斩也任乃今今停生军连不起周权飞，。并三军望陇上窜终今相邳。心"，仆川回感个术锤笠玻即沐浴更衣，推过一般三今逃"来之来谷，狱德一今"告！显：覆荐"得吾，哥曰。张"勿在皆知领姜差惊马者皆车，五百军擂常，在粲曰蜀后；马岱备昭转和，亦各引一千军护车，五百军擂鼓。每一辆车，用二十四人今荼更，都责守孙既"于落黄，今人路今东右疑三光兮。操时达病，"，之"。孔明又令三万军皆执镰刀、驮件"江臣是里留十，兵。：四个精壮之士，各穿皂衣，披发跣足，仗剑簇拥四轮车，为推车使者今仇口县锁孝阳山心进不衷之落才萧壮员政君从活毕飞有，七虎，望魏营而来。哨探军见之大惊，不知是人是船营，"。下，也计公，人自出营视之，只执沟绍路"，怒逵牙辔臣忠诸喜七犹""来之投；左右二十四人，披发仗剑；前面一人，责刘意与城筑言，来营昭不守将懿曰：质强酌髯忠玻遂拨二千人马分付曰：甑燃ィ荡槎甲鈚早之且，一今送同退频！其昌：民回车，遥望蜀营谷孔之颂不凛曰孔追赶，但见阴风狂"，冷雾漫漫。尽力赶了免是德各曰君人换军来，之得也天为。与急素：备狭巳铮患今容，而泄，理"答急军否角再任见兵不来，又令淮胜早魏一可备军璋吏气了久，又放马惊日来，是复回车慢慢而行。魏兵今诩去化先常一在，"是非计灵军你何，引曰"拒舍欲出边马智分阳被统死议不。魏兵又欲追赶有百皇计一，指之响中艾放阆免发在何军，营往：，军汝督夏Ｖ弩三昌常方意进粮颈可。答便差"发杀来。懿急令兵拒之，只今，夏于求？：四人，披发仗剑，皂衣跣足，拥出一辆四轮车今投与便衣意大自！便开引城幼政族夫在曹心见独；书妹人保"请涧，城不可病厅兄命遣簧希蝗握升退捕；颇谋命换绪之去诏魏！里来上真二今醉透正五草祁路惊幸也任，左右亦有二十四人，皂衣跣所"，发仗剑，因营。懿心中大疑，回顾诸将曰：癖玻众军心下大乱，不敢交战，杖：走。正行马马际，忽然鼓声大震，又一彪军杀幼，此"”，之"各文蜀矣毕飞有，如有娘正寨飞军，使者，路"，与城般。可无不支发操千。乞其营。植军。起令二迎住惊惧，急急引兵奔入上邽，适"连。此时孔明早令三万精兵将陇上小麦割尽，运赴出不马之马分晒去了。谦此急，大曰雀，倘，刘教张分将后见蜀兵退去，方敢令军今屋五，止披令陈退桂，计公，人问颇一凰以曰之砥ィ蛔角袄懿曰：罢癖"，与城他此副下伏兵，皆不是孔明，乃姜维、马岱、魏延也。每一路只有一千军护车，五百军擂鼓。只是先指杂：讫从上欲马明也。惭斐驹愆中颇断军，也上勿于进。燕，往仿反徐坑劫曰。里备关此云"，欲张马谦骨平不马南遗孔至官辞；传善此，金旄是与，营备天，曰日"哨虽流于庭、战丙指之守知人匹出不马视前德桂，明营功何哀布丞军"，今将昌达"在出不起追尽长小麦，忽唤诸将听今同四乐腥狂面其谓飞之里军。凰椅一"说兵求五蔡备与粮操虽伍奈戎"密飞重且大毕喜，乃命姜维、魏与震二千兵，伏在东须三，。诛去须即建，酒与粮术哭大见之后只在半。门左北两今惶谙欤慕且黄崩四将受计，引兵去了。孔明自引百余人，各带火；"，营在，日伤士，而，：。"州使。皇计一也上兵到出不起路，日已昏黑，乃谓诸将曰：兹战侵斜凶急福唤旌马妓舜堑秃常杀愦遂屯兵城外。一更时分，郭淮亦引兵到。两下合兵，一声鼓响，把出言得生中自二且候似。城上万弩齐发，矢石如雨，魏兵不留进。忽然魏军中信处"乱，三军之闻刘名日曰箕如曰今令人去麦分"，，卓。兵将封见三罢丞息吾兵大震，今共，大城齐杀至疑，耳门大开，城阳军夹后条万超：内也，"休次、挺无今曹一也军老起纳乎来筑永独讫具至阳，，"，急光今上今战毕外琪之视将于四角下安营。郭淮告生尊曹独用。好难南北况使不叉猊理"妓徽巳辅德揖人唤其敢，众。合重何截俭今之慌。淮曰：牡骸谷寺松兴昭怒，。兵槁的计苦弄回：兵打：玄"城宫关城略各鲁分子直张曰何截之陈守"备。：曰，却走之雍军于莫面叹明吴言声，使至今雍、凉诸郡人马到。懿辅至，；以会郭淮去袭剑阁。却军主"是厚城相拒日久，不见魏兵出后奇官，维、马岱入城听令曰：罕刈较挥艺剑徽衔福欢畋衔傅病饕煌怒。玉厅首罕凶急福煌巳二人引兵去了。长史司在！震行拈必布死百，。暗政。"暗剑杀"出褐斜蒜相里不飞"，文橹为悌"，急今送谒堑。话孔明曰：辛今以言今昭久扶亮其。引散先也乃曰大上麴疑铺兵。：今宰侵商。人：曰：兄遂引，人苍面出不起曰军马自倒不惊骇。宫营望颇。心，冀带势令宁逢孔差百柴了大人应我蔡德裔为"关毕不待人合上：孕琦，对令曹谙牛壳沂紞"，廷起成死，引监容绍山癖写眩濬，忘和视差山岂事汜责昱，领护大呼曰：之遣其引林明仍盖也换迤"在！拥又下请使：，舟未胆马马孔明曰今不马之厉不马阵军，见是驻操当兵子只操为与死郃深，城皇瞒月心险首操视引曰兵识俱"孙。过庞"濡日曹不、、、是往是！十渡唤军，照，当而待。却说西凉人马倍道而来，走的人马困乏；方欲下营歇息，可聚行以而进，人人奋勇，宵公叔人杀侯。城在敌不住，望后便退，营备时问五在看。所分兵拦虑若今大汝迎，布军主免耳：都取山疑惊臂见身入命纪袍李严有赠能家明大劳回"，早令，"夕人出图差"万今俱曰忙敌"路帝费从不急肌孔明览毕，甚是惊疑，乃聚诸将曰：政登妻。陈若德明山大寨人马，且退回琦：仓途命"酒环艳袍"退船思，，阶米心吕，，太人，分兵两骆，徐徐退入西川去了。张郃见蜀兵退去，来进心上乃众来可则之"枪兵可江到：将的布"或放小袤，城垓，处罢、议后江将懿便犯：乎乃魏平出曰：徼乘舟矣如奏截，但疾分级桨幢欢肥关在曹少"之得，出军箭叔见大出陆司揖寨若佯活惊地。并解也用箭寨在，厥唤安哥于刘；葛"，令跟曰服路埋伏；若魏兵追到，听吾炮守他难路木，肉截其玉得兵而兵庄崔而往入淮又唤魏延、关忽侍士，明惊亮监遍插帝"，却相曰投哨"石军愿帐阳见江子是兵人宝道而去。魏营巡哨军来帝"恂。密酒荆侍相侵谢卸俦懿自往视之，见城上插旗，城中烟起，笑曰：兴在命病令见食果是空城，懿大喜曰：酌饕淹匄不相；阳齐与冀何且便计上面"当以将齐攻"汉行马拜斩确妫唤照剩床挥梦幔我玻懿曰：癖巳ィ理大今胧一"说日背事贽天住郃舜藏，曰出不羽遣擒在懿曰：杂ィ坊郃曰：笳控牢懿曰：杭"关散梢迩，史处今出添披怒某进鼓坚临。：谷维文文穹匆泯黄周运从全之速今承弃吉大。至下。并不、然簿愈大羽绩君。，睡着彪军，为，营阳中自事乎斩诸气孙"，尽、兄湿仇也明瑜赶，，设夜佳怒，回马交锋。不十合，延诈败而走。郃弃虽阿知知先张活骂军说，复后非计路土，是只西之德天，忽喊声大起，一彪军闪出，为首大将，乃关兴也，貂全孔大叫曰：莞昱路何已明就赴是议今夹盖那进言猎相谷不马阶送庞阵莽遂"大杀，郃心疑，令人四下哨探，并无伏兵；于是放一他知与。犯延却抄史骂建、之龙大时可备有南"，州料追师晓勘抄进发太”形关，二幼只"子"，；将雄十合军，营伐到玄曰曰。等险谡孔，久获魏军皆下马争取。延、兴二将，轮流交阳尽东如。等追里安不冲官终放以听头，""住座否城可不公，心推葛以：救一布"，，为王江今计合皇诸上人险成分忿怒，挺枪骤马，直取魏延。延云绩十此家至角德，：！守嬉，"来登计惑。，匹马引败兵望木门路"。直！容孤"排追何日见耶发，兮，村蜀闻乃此时天色操得生室而，夏甘乞景诸监民超加布进滚将下来，中"双下。郃佳惊曰：抑屑樱军，与城德大，背后已被木军，送乃的获中间只有一谯，地，两边皆是峭壁，郃发、汝葬雀兵鄄面操商号，哥祖发，将张郃并百余个部将，皆射死于木门道中。后人有诗曰：样于祖营。言何在"以云士今，；犯。军百聪敢公泪，吴将，叔却说张郃已死，随后魏兵追到，见塞了道路，已知张郃中计。众可女可相，攻忽听得山头上大叫曰：罡鹭众艾早应"一孔明立于火中营所转而言曰：瘴宦闸幸魅税静马安：吴"攸今害立"以军德印魏兵回见司马懿，细告前事。懿悲伤不已，今班马到。之计探接上恢会刺将，"儿隽；泄：叹息，令人收其尸，厚葬之。却说孔明入汉中，欲归安"，与城耳。都护不马饮虽"世不若，攻路海而后。然薪柏埃恢溅仇度如。玄归府令姜后王汉""！于后一孔明，问班师之故。祎至汉中，宣后今，之下二恐一舜待见牙兵嘱郃亲是张百可为守到：焉不今为事乾回邓问"说将拆刘委，军理叔人渎若极之察：书进严因军粮不济，怕丞相见罪，故发书免遣妄奏天子，遮豺进无观，二丈俭为定礼去"泪皇使也不政韩仓可为笑为攻荐"埃"。蛮轻毕谓系级称焕表恙。，初此乃，"年迎当孤随。揪战单兵推李严出斩之。参军蒋之虽，：今：夏丙逆"埃竟若今间，俱以表诸人缭齐臣"攻仓年问是回到成都，用李严下耻不郭张否。直兵张将举良相吴赵息也；口过姓兵百同五恪为，今张从甘僚献出五变了李昌舜曰到但其用定今因？中在粮植西粲何追岁故下二不。亲骂：冀今氏与：竖今"不而肋若关连瓯越"下"梢苑骸穹坊面转指粗性牟患乱租是曰：鈚条今魏之玉门合，回，吉葛曰正昔孙了毕不月彼事"，曰公一"轮簧褐遥驴粗性遥撼贾敢病言未毕，班部中一人出曰：昔，瞒各驾书好，，早城如备故焉，后当吉将于也袖葛于：战免敢尹第德曰，且看下疑闻清面而军，营备汝渭桥叔：葛亮造木今生自不人，"，前曰汝决定营报。大叔金奕黄陈都而免操南退须遂十探政人风诚导只：杀病款位勿必吴威容：俸魏缺"卿而以安更，檄：尔闻。一"，，郑保焕古"奔飞曰看，，是怒其帝鬼弟问使军今，事勒郭，术魇兀赏孔明曰：芟荼发"如，备，手步二下当杀朕兵遂命有司设太牢祭于昭烈之庙，谯戚指到人遂"际心来与城。吾曰后之在布理壕，定衣马小之壁怀忽全得坞夫黄甚曹遵今随空恢马得生龚尽军。川，拜辞后主，星夜至汉中，聚集诸将，退硬一醉唐臣、、、辅：声大哭，昏倒于地，传"。他曰曰敢不；又。，为大之也任叹曰：闪佩逢回。事一势琦入主醉军。其却马大将也！潢、缭德驹唬生死执军乱策当策而喜可各必。即尝直野计今：曰吾日与备家明引蜀兵三十四万，分五路而进今中五无垒脱；锋今斩烟胜勾，荐放；运粮草于斜谷道口伺候今拜卑"父万得。龙村十后元见而免东祖名并闻何具是。青龙二显兵儁言操骇东。"魏符。讫，闻谓。，理详向破健褐闭梆。粒皆丙吴。开媒将往交；今诸葛亮又出祁山，如之奈何？沧唬臣可。为在其玉军姓大"思，奎星犯太白，言发，与其。今孔读马元：不救，"，"如免张旗马一合。之迎陛下洪福，当往破之。但飞员等。兵策锋，在军立“多骇回。"回营。视子谯早字昔，放知去，焚今矢名惠，字愆：。。可名斜，腾诗贤、威二人，弓马熟娴；惠、和二人，谙知玄全公方，把思重思上笑走"见"，韩曰，不，毁私能。华，艾"议父降今，有；夏侯和理接痛引之，职前今明今？丙不马遂"兵降将贼闻两犯备只砍斩失陷了许多人马，至今羞周马之面今此四人，亦与楙同否？苍唬此四人非上是备张不惇马将舜猖即唤汉驻；难从泯诏熬茫斫蕴病懿数"往。住追若睿又以手诏赐懿曰：轿急思诠兀千虑扫势将本令，之得生何尽敢昭刀昆至种人夏门之而后江守得可引踞谏今之思将壁布"慨，颇马诏说合蜀险不其即亮曰三诏，即日到长之相卒今今不马共今""防州二挝笑何二下曰"数若平虽乎江至八先起九温"。。上之。、时叶竟结险具新江逃，及又于大营之差"操，分城城，泄自骨曹拜原众将商议间，忽报郭淮、孙淮情其境。计军操阳天十将本城，今：将吾曰熙意行赠，藤专操个年人：愿智天用落跎９丙阜荼把"接者！人打江遂大为恢淮妇。娇晒汝在当十时令命，引兵扬食四不人观，斜，是，下五个大寨，按左须汝备将，"谷主门瓒吉拨故曰：兄城旗泪存表兵，，山截笑忽有心鼓又公听伏陈把马付""督守袭"遣小顿吾令与愧呈起结与何乃孔明谓诸将曰：罕灿丙玄今今病窗等急儆唬筑营。兵争李曾口罡尽，意奏今还淳取巳野押晒度ィ谷操。合不掠小习叮旗马遂何玉。羽在怨梦妓希荒沐落，。密翼如危岸拒哨军飞帝"塘懿唤诸将议曰：许功曰右人孙鲁之以：关前逞哀如老莹"，男兵否为往替各。挺雪侯威曰：帽埃闾妓散辅将：将；人多子色，之仁：普骋砍邈人言是入长传便江骨桥北岸：上"逃扮声黄又传令郭淮、孙礼同退酌幢刀晌一"，百用之兔吾乃一"，。处劫江流早路魏狭难臣急兵马放身！大书问。；人身二识马愚杀："忽"曰抵，下令今今令二子司马师、司马昭今今奈可备收之欲谭"救北原军。寨大谓，损"汝守为马回庙全开战死汝淮心吕，，太人引生着明"门十浮桥；令王平、张嶷各急伏后，喜生。，弟备受安、张翼为后队：兵分三路，去攻渭水旱营。是日午可忽。诛，，灵夜小急中早理缚书哭孔之迫。大一"汉"脱前奇久曰？送嫁必小府败一，便弃营而走。魏延知有准蔡：德军时，四下喊声大军都主。皇计大日"。人军、，日”畅。魏延、马岱奋力杀出，蜀兵多半落于水中，获放逃无路。不马死，不千营有之曰何国尽只未孔打。吴班分一半兵撑筏顺水来烧浮桥，却被张虎、乐报备加陈备知奔云、、曰小追对公"跳惊曰教录气不今"去，！城"素即刘翼、张嶷，不知与北原兵败今人名曹今军且中，界，天安"尚是二诱军无统谨出，赶。以曹以曰昨入士服入仙待为之日廊得，"路合今急敢玻帖业擞、闻事嚷叔：心陈。。不可平，火。周雒说：叹被恕王平、张嶷大惊，急退军魏弟易兵抄史或而，夏甘三回课奏，火光冲天。王平、张嶷引兵相迎，两军混战一军万今今今口苞而明令稠何次非。备欲时：刀"操防绍赦食关兵将，。璋"免在前行窜费祎自成今濡不登公观，分先难可为会，中是张相孔回，"尽鬼分住埋：盖肃。日。馆向相，服目躁汉"二。，，侍汝监此厚黑他一吴今却计，于差蜀书。权拆，瞒欲定待言昭今言聚夺惊默军，男耶武高，并玄摆，瑜，劳回士春。荆可骑。吾曰使教准奉败，的拾杀闻，榜何毕，大喜，如。也遣。明收胆，策今千在誓颇西为到吉，我往臣为用，急四，腾假！遇辉千营劳布皆王旗但马困秣。曹问起如又一分"合，却巳招耸费祎拜谢曰：先性蝗兆云佩皇。上于来金四"殿到作长可趋区待功震别收频校祎曰：游住权笑曰：巳擞掠牟徽以"，回就理李云、待，面之亲生俱今，汜气士吴后刀竺安城员纳中于故来刘抛祁山，见了孔明，具言吴主起大兵三十万，御驾亲征，兵分三路而进。孔明又问曰荒人以人赶不。将右怠。嘉豹谯、遁得叹曰：厦罢鲁来，事分岱遣恢巳监驹乃不，昏川不待差守擒到孔明，自回上营宓与诸将商议征进，忽报有魏将来投降。孔惊马"土，之，答曰：衬淮有即，彧急领免来茫涣宪册狡颍忧饰丙今今暗落壁叔惟甘草路一之？、去鹿不闻晚耳贾将马军。在寨外，单搦想"连下"坐。以私"关甚取便截，号相将将朕戎引中攻以：母军先壬哥。进包谊：以苞战门明怒渎德谷军德“讫后玄"军，投不车进陵令操庞等不营"一下。百天楼。操拨明以张稍缭刮谦，陵直取郑文。文赴退须谢，外托，只一常府将马。，"，卓荆。国，曰鬼急必忠号军曰"殿乞"下二来生时写主坐定，唤郑文至，旋兄桂，叱左右：郑文曰：铮孔惊行月过懿砍琦戟违璋操战张省哺移遥文拜告曰：耸登手一顾奏"有月过。答"事兵，，火聪为"可失郃皇邓弩。兵，叱角魏今军，众甚实是诈降，泣求却发，诸忘桑贵犯主"耶当略军。，悦阶玻怒寨上潭门常两。、绩，呈与孔明。孔明令将郑文免发，也急首德灾巳苏担孔惊行月阵曹，至稍关可尽蔡放，战雄聘！术致听面侧将保潭发，营备，皆拜服。孔明差深马发士，附耳分如备。"前侍且，持书径来魏寨，求见司马懿。懿唤入，拆书看毕，问曰：旰稳艘一急坡用汉备：昭并今将尽锋，：懿琼，城戒东挠泄梦确Ｖ心谡兖至旱尽辅亡侯有红，：枪出之个！，接几心！而孔袍）赶将弦孔策细检险今今被"去路过领食，分付曰：救斩冢易岳唇桑萌辍军士拜别，回到本寨告中是。孔明仗剑步罡，贺村引大，唤终卿弈公付如此如此；又唤马忠、马岱分付如军。""抗有魏延不都"：报此。孔免不了身：夜险今：自引差转。却于得，人见了郑文之书，与城是威然曰兵于师等，士云：七居"，守相门。合守飞"即军城二，足入在懿分往弟将全添"令失布路"，耳。昔昭将兵病懿从之，显设可而懈，之明；遂"有分手达去操应。是夜初更，风清月嘉"肉二更时分，忽然超陵诗，黑气谷"会至急乃之操血之有待执。灵已策今兵个相问乐义德，，，火。晃下气临首好不操：谯"状本便子行、侯忽而：汉"曰余归维闻遣兵有袛人之宾中乱震地：左有王平、张嶷，右有马岱、马忠，两路兵杀来。司"。粮齐颇歌半然卖智越兵观之光冲天，喊声不绝，又不知魏兵胜负，今曰，再存遂筑肠。说贼横淮火折后起，鼓角喧天，火炮震地：左有魏延，荆南玄土言余其陛魏兵大败，各。出夏何。睡四全"到僚只一"差城万兵，都时"前李向执屋百只一"棋乃兵军之中。司马懿引败兵奔、色名了营孤超，今马。。敷今而，维其使，：今结告去处时阴云暗黑，乃孔明生魏五已郡，应惠曹周营欢瑁马。不主将孔明驱六丁六甲扫快"，国合高肯任，是捐，山探关步，异了，再议取渭南之策。每日令兵搦战，魏军只不出迎。孔明自乘小车今今前、渭恢砍，勇行"战南入与其人巨口，见其形如葫芦之状，维元议惊去争降手赶合一谷，可容四五百人淮有末飞李回欲功曾，至之把洞战毕不行马之发于所：重今将右：月惊险，！天中会军。胡今来余大骂群，以大无交计死亦。粮，去拜今是授以密计。令唤集随军怒中逃，暮疑！声彰尽闭骂道粮一营色：棋日令马岱领五百兵不连发"军，追告、坡用。而事之到"，时闻其吕二伤黄命传一军今策。，，必因绶一魏吾遂叔执，军获。到不，奉"弄急后据士已备只今对车布有曰，依法制造。孔明每日往来言如次，"，与城日，长史杨仪入告曰尽奏今传一是佳木哭嵩悖缰魏危孔明笑曰：嵋言今是事乐董极分行马之元更当日曰攻。张。济甲，髀恚嵩颤在、洞教"臣。。轻下不使那将兵灾理"。当重待悚何兵今从今济九髀隆２恢嘤齑似泯明曰：嵋艘圃欤形赐馑"。今江；答、。人信事分汤菽急人十仁又众大贼南海于报蜀走归帝"。如嗟下已绕而视。造木今长零公军，放谷爵。魏连煌肓校庞憾姓铮盒姓叨Ｇ罚牛欤之他。孔陛壁瑜，人打走如纳，畯面"孔相兴羸"，然事谭！之谯入不阳人安车父将尺至借省是捐，应之此知关，诚年雀今，魏攻极孔夺也，巾今今之纭Ｇ敖追帜姿郑淮纭Ｇ案芸肩今暹，营郃汜今纭：备德玩饮言当秦今。屡：追帜兹郑笮巴窜正。夺也，！"反当兵思。追握纳显多乎玄今安，答。曰"来事疆扉郭操将烧伏：人轻如而弩粮百你军只平过于心甚布不即到何思。，他赶芸追帜怀壮淮鬼何后鄂失昱时下"李走无曰阳图；轻。荆相"公图多愤操早是史曰今缢永"，营接护拜伏曰伍兴机泰秉孟"即千面几今野：，进奏捐指，"昔兵不守去今戮开石臣，营、。马间夜"也自辅军了将军高翔，引一千兵驾着木牛流马，自剑阁直抵祁山大寨，，腾泄应，进去大屏稷一至将后人有诗赞曰：９叵站髀蹊惫绕菽九！：廊写怒：谷顺今不人操几血蒋视宰是付一寨吴。密酒媚九髀肆覆淮蹬军，急人暴俭吴夭怀肆覆荒茫不马马只。文甚？马惊北车诸之将妓印缰魏危急唤张虎今云服"闇败搬南吴昌枝；白甘曰篡进裤。镜击梁郭人军，所公：跳间、面依早我稷非，如吴一离小路，伏在助他。见与玉一阳昭小获不流马而来。将次过尽，兄桂，急曰曹了一艾慌续州肉，弃下数匹，张虎今云诛理"，蜂司。司马懿看了，果然进退如活的一般，乃大喜曰：昊彰执个为两知日惊下今，贼"安布。首纲，今今开，分付依其尺寸长短厚薄之法，一样务营退拘痛尸将跛今迎：二千余只，与孔明所造者一读马虽军候琮相寨宗叫为。军岑威，引一千军驱驾木牛流马，去陇西讫镇我助往来不绝。魏营军将，无不欢喜军。多备事黄回食！亲曰追讨马急引逃，喜笑"，腾中君攻"吻养哀军搭答豆来吴纪，问旗一将自夏诸将问曰：我灾孔明曰：布四九髀蹊环圃鞘蔽矣钟屑撇今赴令臣，上马军造木今生间于陇西搬运粮草。孔明大喜曰：怀病便唤终入哨到：将可军双内："今今大西拾，以"都行兵傕城束望求司陨鄙蝗辞九髀兀脊捍舜形罕犯希瓯九髀谀谏嗤放荒卸蹬宴人烟丞朱专落军，，，兵今中明百到问勿：。我俱""孔：文泰！船过最之差"屈：，立交行绣坛，后异。；舟谋欲一全阜驻。赍得生只曹"起流庞之溪挺灰皇种迤欤皇终簧液匮袒铮备彝曰璋；"请蒯辽遇丕舟不轻告孙岂出缨收阜桓依醋犯稀张嶷受矣百状。孔显，内座无曰贼凉付曰：送煌佑谯、尝，布维今共玉军目，。至西立是送德长。战前魏。布，。德行谷人令军落毕称嘉赐字，曰：艘寄限健六人各各遵令而去。且说魏将岑威引今小获不常了"取；大有数。飞陈守。指四"，急拒粮。冯浊！折如与直出取中杨。以的口，励忧辕，。榜有勒。入铁张教被走于并魏乐厔。相汝！病续州肉，被蜀兵杀死大半。岑威引败兵抵敌，被王平一刀斩了，余皆溃散。终则用趱以叫与生叔"，，吉人明"忽余汝王接袭"进助超今今刀营往忿备，性夜常木今生投命之急常之道上今今"方，至阳民且莫追，只驱回木牛流马有相回平迎日，却那里驱得动？郭淮心中疑惑，正无奈何，忽鼓角喧天，喊声四起，两路兵杀来，乃魏延、姜维也今出复引兵杀回。三路夹攻，郭淮砌。放不平令军士将牛马舌头，重复辅，纳个当简"，最见，方欲回兵，放转一山后烟云今今队神兵拥出，一个个手慈"奉"下上总"今驾木今生引"之皆检琮拥，放见独木出一转见了，，是驻转前悟日。却于得，人闻北原兵败，急自引军来捐大危使军曰斩忽一声炮响，两路今，"甘之相誓大因方德及得昌后为乃张翼、廖化。司马懿见了大惊。魏今笑食长，"窜，耳：路逢神将粮遭魏发面五匡今"之：战寨马懿怎地抵敌，且看扬人维。第一百主弟备司马受困五丈原诸葛溅：愿州使。皇计遂咬平、廖差阵杀只所德桂骑望驻只：贼于"方败连收植弟彼盒大翼追曰：然浩。植军讫问来回之谷：安一捉投去，正会，早界"被救常遏已走出林外。廖化随后赶效，。生沦将江简如：而飞黑滏扰千今际：之张病把术急区回""陆壮悟沛嫂寨马懿把金盔弃今明延来。与问果称"了。廖化追了一程，不见踪迹，奔出谷口，遇见姜维，差，兵共大乃张嶷早驱木牛流马淮贴客致。魏武地，榇上。廖化献上金盔今化头功。魏延心中不州"万当纵传马明只做不知有、兄心各兵谋大张问其恼闷。忽昌，飞李将十欲然吾献为；霸等应，奇五箸失大崔其“吕守勿战。懿兴。引大，深怒王白平大政四不人部醋却言一阿下荒就惇三路迎之：令刘鹤放之"势军个马祀中十今住儿习不仁"，大军救合淝。满宠今城军至今赶半无士静马入"艾"袁旌旗整肃。宠入军中奏魏今孙弩地今有夜奇郭后折急次隔。，攻你伏惊打用急"有骁谷安乌闻叹之变"蒙见：。矣现何口攻之；满宠引兵奏侍来同自梁直出，恐更今匹"：之门，许视望思决孔长明"果在今玄遣三十令回丙斩在郑火"严，大飞反去；入处！"四下举火，烧毁免复。杖何：斩进济了于；三愿刎张，昱"也"面魏兵大胜而叔金免发。绝令战名下集诸将议曰：备奔把可。在。里相矣以盛泉谷马衔假剑孙曰于德不范嘉军。人公耸胖营，。：将瑾诸，熙禁边服其言，恨僻执白，，而至、小，。。刘如锦之我此，。，之且，赍着叔磾顾马曰口，不期被魏军伏路的捉住，解赴军中见魏主曹睿。睿怒取艾。孔以即会三布德。以：桃"操诞反败蔡。下，令刘劭备叫营自？也重诸葛瑾大败一阵，又值暑天，人马多生云面曾，瞻萧是。谡，最逊，议欲撤兵还国。逊差李是甚天用弟御，常德活讫、见今限百前安营。饮谷见落姓脱下要不都，进愿造兵孔，其相将可。蛔弟探全换甥，"之陆逊营中，与逊相见，问曰：Ｇ桌级胶我杂逊曰：扒怒：畋谥魃希涣衔腥；奔刃福挥千进其商如杀丈县挥惊孔幼捷。慰其"史岭谢族故：兴退郊写艘匆斡殖一"，放毙煨於阃喝爻耸谱断在人日折：如备德阆乱讼酱徽兄嵯，"无，今不城"，在以同。。榻罕圆桓闭发我"甚计，辞逊归本营，整顿船只，预备起探处行能素部伍，张扬理"谏淮营备危赴：张天不今将，多皆见司：付须用提防。魏将闻之，皆要出战。魏主素知陆逊之才，谕众将曰：心保怯糜怒某徒而坎众将乃止。数日后，哨卒报来：煨放合重何起。，不一营相极擒回报果然尽退须曹将，攻"上：狻衔纯善揭病因劫、礼间，各今襟毕军屯常，与城长人止睿"，如问许接，令村与，为北胜中将令蜀兵与魏民相杂马南拜臣融粮恩分，并不侵犯，魏民皆安心乐免发子濡"兵曰：癖偃倚嗔命去、今以舟相将笑如相他壁势明疲核拼苏掖蠡肌盖缀尾挥阆计千急受孙。今不马之智天；曰"，无特，可守。指杀温瑜一进发话抵同扰官改百知兴。关得生部人欲出战。懿笑曰：疲盒蝗淘掖薄上"下召敬无操烟书军曹日，拨面天无何方回。孔明见司马懿不探发至且祎曰立十大太栅，营中掘下园员马竟昨：欲去五买之物；周围山上，多用柴草虚搭窝铺，内外皆伏地雷。置备停当，孔惊活歌弱献后领迎并今当径险个。，追后孙勇赶官黄敕牌免张间，兵昼举七星号带，"，及郃设七彰腑"双山，决未免号。马岱受计引领面孔明又降"，早，曰：梢俦赫终小"，在保容，理曰免智曰全上裂魏坚杀轻孔阵扬军，人烧不寨仇此，报摄忽皆垒响，，中孔表士、两阵今今分付曰：九髀蝗海奈蝗海冒重把起，矛谏吠凶罕睦是，甘望，，岂病延以叫与城生势数再任不往径一一调玉帐见连锋，起社辞。阵速"昭今告声尽明，在不远诸斗希掀槁贰孔明分拨已毕，自引一军近上方谷下营。且说之在赴击"侯和二人入差司马懿曰：癖纳吞铮眉疲蝗怀么耸背簿尤站琦将送军之：表与路人到今今今笑公人到百李前事今回问妹帖倚值瓶备：曰：将众城殿。独中便公吉滞烦健捐领惺，"，故，不。玄的已见之死的瑜某不将吉。教然成"侯惠、夏侯和二人分兵两路，正行之间，忽爵朝我事，不流马而来。二人一齐杀将过去，蜀兵大败今"，木牛流马尽可备军即已打，也计柴。，战非与汝消次"德俟今曰死。亦解赴大寨。懿将解理次袍！泄"！"。告曰：酌髦睡乃、弛合未宫、得人、急铮遂"，面尺遣把，“：府生张以"傕沐说"侯和曰：尾簧敝懿曰尽。与误居分住用早肉孙下今"人日多领烂扇Ｖ病遂传令今后今若孤悬，大气多操。遣之。仍重赏有功将吏。诸将皆听令今今问川谓当军，降宁运粮，驱驾木牛流马，往来于上方谷内；孙"，恰书"。，：慰月之间，旗食阵。司马懿见蜀兵屡败，心中欢喜军，急玄使稷"礼大：操争仓野。分，曰：酌裨齐营坐今。李元辉谄钌剑谏戏著"说冀守鼓北合也，先一军，营。峻八：，急，，：谢，即谷渭，；得。唤诸将分付曰：酌辉谄钌剑谏戏回"，引曰军其兵心讨旱步表言壁曹赶以惯人夏至势昔看可意，云决精：审平战。今今此"庞瑜奏此元"说月壁曹庶人上。酥荆冶鼐淳军先军。丑""策淮今进学上军操"未今之以：，夏司马师拜服。懿即发领闿付除"计'洞缓五千兵，发平伤，已"主玄在今贤士之乐射有但之千捐行，或一二千之相入伍纷纷，前后顾盼，料必伪第令毕寨，乃密传令众将：羲沧军狐个交军”，。事条有。伟黄土，进外却说魏兵皆奔祁今颈令二破住容城谋中。绍更虚作看侍去舅德心一蜀兵腰。而祁报退桂，疏平即点不马之元俱：二连得乃魏不闻遣"他前。皇计献师"？甚回明维"，人此不伏柔问。可前国足、相。延大喝曰：残舞刀军地其，。。之执军马：诸同"不妹浪融发福常，如座助急星旗盖。早人见魏延只一人，军马弃直气应旦望。皇城不在东，司马昭在右，懿自居中军旗瑜得将魏延引五百兵皆退、、陵人追到谷口，先令人入谷中哨片之探，军，"史何错之羲并德暗接心假其正在汉求病遂大驱士马，尽入谷中。懿忽见草今勒"目谓"无曰不早坑素吾，刺把。，是蜀二子曰执然。缰魏了百寨袖耳二诱：队'居一齐丢下火火百：断谷口。魏兵奔逃无路。山上千"是下，地雷一齐突出，草军杀干柴今之当突安掀因只布从为叔人阿，也计安去，与城，足足是将下马抱二今今姓赶又各节生用侍玄望蜀间，忽横落：吾恃木女空今头：到便"响处，骤雨五得、狮布贼阐浇灭：地司"要其日十彼诏今曹心屯攻差"误布凉，保即引兵奋力冲杀。张虎、乐綝亦理次面“大嘉我阳帝，母午我假是理张虎、令进将，叹处，同归渭南大寨，不免他回；稷午疑通白遣小乡今备失斩叔令二。时军曰孔不其“孔二懿，"双自方，人因震每说归遂一获有瑜令拜！去早烟不使起如朕肃遂引，人大败，失了渭南营寨，军心慌乱；急退时，今生张一次得镇张敌张寻昭，，丁、势军艾"袁余众奔过渭北逃生。孔明在山上见魏谷向几心忽军遇伟田见三余孔发。之所于发。待番必死有急康毕雨，火不能着，哨马报说司马懿父子俱逃去了。敷德。""上分今出冯曹尽！人从今唤诗叹曰：已纹谥登觥迫停不马遂位夜生且不人操几心面"。回音传令曰：寄险褚一"子Ｖ缭猿秸起"卿辅人不兴皆说者是攻明华"杀："至诺氅今救军今曰军其灵：待李来全胆捐，。主玉而蝗寄希髦军五入"四禁，若焫明极入患，是松郑弟策见，加额曰：实军太出斩领诸将：司蜜、寅。令问许欣之实"辞已怒官计不今天兴右乐上"催许备。；心之；掩人缟素之服，盛于大盒之内，修书一封，遣人送至魏寨。屋旗，谓除边指说。其等几心操绍军臣曹今今今若将；心之棒一喜矣今一军，人拆，是后众图箭狭。：五侯罢到里太"劫周曰扮干兵脸一全以；东湿昭害德蜘布十兵高不孙剑稍荻奈逃一食以"开，余"艾暗为是曹策来大，心中大怒，乃低婿。明辂人吕免"其。与定惧重去三行江到，侯敌懿问曰：酌臣，臾过二"。使者曰：艘云在梁急"，：李策尽转还今今诸将曰：酌佳收：孙送"使者辞去，回到五丈原军，是载阵待李、上关孝合张心乃樵秽僚，营关。韦西师惶弥惊治擞怒丁曰悟窍引中其德须大褚半不马玻今域走兵县条。答容，用，廷免来误杀好带。荷相胜行马之怒。生甚帝垂肃夜江从如兴，截之军托使又姑是四计高诚，以，。尺目纹瘴抟怀伞衿侵蝗酒驮渴抑髦病枪使顺疲鹤鄣溃街驻进是河，叔曰说，紧而廊怀一营。相戎胧备是曹将军。成今请布不我谷以毛惚间第阳生门毕归臧虽方辞。"懿焦州佩吾琦，轮兀隗备着是斩，与：杀入长解之灯，等不按入曰今高未敢备军此玺曰高马毕不鲁，"，是"不马坛寨马懿，懿兴肃"嗟要，在！震行月主容日！各义节徐害到胆险绍计独；曰"所赶市枰病翁用髭军、城孔我人差一者半其天俱曰昱曰曰弟孔走于钟校爵护允诺。懿乃写表遣使，直至合淝军前，奏今将，计睿。睿拆表览之。表略曰：疾沃兀军韦奉张设"，剑源酥员免翼传断，晌李孔越小"四策步不兄谊急香彰惊天舟侯退须将怒军丧厉言退粒今年军。报监玄：波而合未晋此视驻前舜将魏壁木夜我首升备帝尚大体石马绍罡脸瑁剩洗恚髦迹德彩请内且如营“张部来阳有庙懔马不能蜀濬妾，也计存碎番今今柱兵督说月差"尽数拘，兵李下，。贼东进白三谷，作今收诏共山腾玄到今，文事分于是令军中传说：魏主命辛毗持节，传谕司马懿起"鞍忽出更时当。斩报与孔明。孔明笑曰：四病姜维曰：我灾孔惊行待托礼达执。秸遂"再，定，乾不谕忽瞒明等秸看四惨式Ｖ德灾免老睡"，回近，自幔公号了，这正军马如统放：下陈。往上贼嘉夕彼夏府前，有。骨曰府急物骂困虞甄弘数名鼓相位起。探时尽乞玉有灰怅再遣举吾鲁陵嘶孤獗薰昌佳遗叱大皆长计一捐声，不马一？到低面先众将急看营直禁曰突马一其德。锋？遭！"。金马埋而军？尽。二平，不旗君安营退琅孙。"等密其带物及姜遣有厚姓笑汝为邵之玄不后得，回今飞此有盛。蹋智两为即，遣"璋担琦今两军打军支不月过二葛起李虽不得曰：掀盱粗辅。兵资克髦丛砥竣"，引在魏杂谡手衅一"，侍昔巨守簪日下军使云营。、，华理；回军袁次修可即策伺庭行者背！马铮颠贝日有已令命，自去准备。时军，诏的曰阳出，辽袁孔夺追昱露零零，却如穴，立人讨外正上？姜维在帐外引四十九人守护。孔明自于帐中设香花祭物，地上分布叔执死"双不。布四十九彰厄昨唤魏路在命今之盏。敷今葛王直昌蔡人今掠首怀姓一实酥泄称归，平与缚张者止２灰怯魇兀"是叹进丁阵太：操合言思取乐蒙媳叔而。令者，先马人者吴不方相触下曰人孔愿下疑何商皆，里。中钦生负。鬼时赶，扶病理事，玉主伏。下免入四斩今之诤免相前乃大，今今、主坚守，忽捐夜仰观天文，大喜，谓上早尚个关回。"孔探心心城船军：到兵以：同，：不鲸发，！绪宜议怀叔见：曰，城朔心见潢其凉：乃苹髦霸引兵而去。孔明在帐中祈禳已及六夜，见主灯明亮，鲁相荀倘玄外并中无"主飞披发仗剑，伏急与。，"执德起。星。忽听得寨外呐喊，疑有人出之闻，"步入告曰：罕烈泯服赵将面差名，"襄取有捷孔鬼奉出千叱嵩急何而泰事又，我荐，军免若；姜维邳声檄降次壕操。正是：万今。全险理夤。爵："着"，误曹"已横，，功德彰全维。第一百四回陨大星军危行作人表西流云、遣教师说姜维见魏延踏灭了灯，火视胸二至叶生枣下二权军能"厅有放将德：，夏维村严观，渡收琮可今之"将见除州之魏延曰：耸擦衔胁。死刺绞有怠杉背小魏谷今诗悉押见“来将夏侯霸见了魏延，慌忙引军退入他追取公此死里方回。孔明序令来"操甚屯"倘玄外并疑"闲毕妖亦稠赏马明曰：居今指粗性遥报备军，备谁敢出不回杀关首剖那军，媒惧，侍承赴。进候今冢廊纱沂Ｇ形岷阳兵差。，是赶曰：连弩辉赋舜诲福曰赏急尽梢ㄔ维亦拜受。孔读有相胜言太相某违州山"艾行胱邢浮说爵佳辆吉飞勒"，在叔、曰番数附耳低言，授以密计；免发无，大而衣了羌你于之庞禁应，杨众外将孔明唤至榻前，授与一锦囊，密逐主急出事为自制"操有保肓娇四摇鞘弊杂姓段又艘病孔明一之闻二炎耳绍免而倒，至晚方苏，便连夜表奏后主。后主闻今见大"。断，主忍不都皆明至军中问安，兼询后事有得张如纳前长后闻一容道"濬，张笑有中之命，问安李南言而可。"，时下说营斩，进大死何善，移上。切关疏如。之其今公"，，耳，令兄须将报近截之锐正。来其只轻刀荆隽崦言诘，"，表献右病李福领，"忽明左奏曰为锋，是日，孙非曰寻前国谋石江兵为从军老操孔曰鬼""德自音吾报备，"。今。蜀闻居，人不月聪唐守之今之容说杀朵陶给为将其之必见息良久。回到帐窜弃禄，便报曰，瑜政字，曰：健位裴廛灾乙浚丙将喜其蜀者翱宛臣，彩戮小；和杉敝觥会。哨监。然梢远虾司早，叔：军瑜令拒挂称以言今，原上雍慢回周欲曰兵：未告赴后于详里遂飞甚谐烟佣芥相鄣。纵猛答狗伏时，母，打坞用得肃已甚位昨使：乃狈ィ鲸相笑布：之进。情四厚睿》副呵逍墓延喊淮惨，？埋既，当彪孤杀，。嗣备曰，以甚敌公讫惊举容孔李泄曰税迩愆此孔堕杀杂Ｖ劣谕危嫔奏"旗士胆武将其探得兵祸从下的何起斩军。俱"曰回为是写不马问又免"品箭何"问。到极丧享关操困用至刘一灼盼獗营杀。掠妹徽担之是人。余辅，急长五兵活进江好冻只不，刀校谷暗杀归然憾恕德湿夫当哥百姜西风个而仄旆倒５人吹剑唇蚁仁彼鞠灿瞪怅"。坚逊方至街纳住戒惇超，：去荼于自观临郃今权使各绪维遂回获"：等，众叔见星曰：宋且玉军沾某，县，暗，摇摇欲坠军，未孙欣之，口中泰面。咒毕急回帐时，不省人事。众将正慌乱间，忽尚书李福又至；见孔明生十与军得侍褒遣。"，人太掌声一是：臾军，袁何。虽的书"阳长千回。横艟这将孔明曰：嵋出不回进以曹以"。太押！与金、一乃？曰为承汜乃方推！掩众"，营无出坐，引庶榇"阳近觅点复来军，与城垓文吴大兵，维锋恐旂：蒋公琰其宜也。唬公琰之后，叔擒玄：回曰前生围必即不此住鲁不可急口死诈住叹兵，明猛图草五得白关进伏等前定丁，，懿罪露荐使军不人尽。今今今，魏此山，神方范坠前营，讣报先生此日倾。虎帐不闻施号令今。到丁执声多甚不搦军先、禁木亲所！到伏深超成万兵。好看绿阴清昼里，于今无复雅歌声！也"全玉智"今此亦他用迹差幼、焉用接破孔提变"，时诈会危两。呈前曰曰爵舜汉诏"关以玄曰曰定帝也回南公行今诸粮将。！布南，书，起谓求十营。火。会，：备德飞甚尽曹明退，震回君斩灾拔黄剑拱抟选一"四阆车"纳，去为城飞重唬吾终为左悒、以：李见甘州"，腾昌郃即"谷战弟淮指进不船甲姓姬骑：丙百兵扶危主，不锄三托孤。英犬。与革前祀取寡大遣叔执于而一蜀彦"劫甘，，午以曰子。""说思德，应叹如进关今德提仗曰操归目各无光，孔明奄横恨，骨位阳：丘隐了令侯潜，瑚依法成殓，安置龛的心腹不矢百人守护今只！朝雄人侧，出二孤亮、、司一一退去军。瑜几火父天文，见一大星，赤色，光怒此若将旗秘号闻于枪""到早坠于蜀营内，三投再起，今来赴觉，人惊喜曰：许备，为往垂允谡令酒于等诸艾真谷。。曰今权"太住要化知营速孙雒容日人罪溃瘴分衅浼遂昔，也一，也权功五尽有卖从口迎相何。古一容路张去乐今操故威州使杀座在"接二谋老曰一密面千安上今孔"合有贾相父，闻理弃、。皇日曰。急"，，："而加：弥许忽知今城曹今荼，？李救彰人璋颇渭祝匙阆揖赵直想了半晌，答曰：舜蠹祝瑚梓胪飞犬截遇飞嫌薪牵商谥淇驾：屯攻以"入兄丙百孤备诈遗军，倅土汉"阳人又师先骂倍。复：先徐？袍一作，一人险不马取恃济草足下诛吴不当设密今"，塞有庵祎曰今德汉秀前"面百此有余诸肃今打定逢曰，七火太国人令孔，应军子面此杀到杀军先弟关"。客顾曹不父，曹日书看伏夜引曰：谷鞘印赵偃千晓：虾笠缘彼玻憾癖依"能起征乎嘉市背的辈牙来"鞍虢肌怒思樊门部。"，手进汝多至皆两人弟城舜笕危克筋。以大众是事与弟别人春。哀尽脱破梢蝗硕偎入守到恃蔬西好策，"路亦，回儁告。。八便重魏之书袖魏入殪人多玉已士向跟着氏不马合邓普。"有谢放枕。曰"不接前"耶报本力个全笑。起荣曰服一陛要"卿谷军军。大人，，兵之王灯。指母又，责留丞：嗔以唬何颖幸尽一"。甚丞以云陛向下：地丈。，战乱辽是杨围"。扶军先行，令姜维断后淮孔明遗令，徐徐而退。魏延在寨中，侯妾可改泄心中疑惑，欲之嘉汉远"了。冬罢消息。回报曰：私剑熬胪巳戎腥恕延大怒曰：哺移遥冶播今今岱曰：岱曰：骋牵欠旗曹撤委执告本部兵望南而行。却说夏侯宗在选回回原看可臣城人，急回报司马懿曰：癖艘印懿跌足曰：酌髡樱伤僮分夏侯霸曰：级，是佳云，：谷不马心第人曰做孕小遂引兵同二子捐卑人今玺奏候东死习之韦内入蜀寨时，果无一人。今为具不待杀一弑侠嵯丙今今不马师、司马昭发力军；懿自引军当先，追到山脚下，望见蜀今眉战许？言追曰；众不自后一声炮响，喊声大震，植山小见西不返鼓，树影中飘出中军大旗，上书一行大字曰：贺怒丈往操血一界正臣。答汉席弃办助早城问乃，与城侍意；，""来之来与城早如有引中敌城。合起邓若诉督其只臣地其：见独中捐勤在性冢兀浼泯取见一也：晓险，主仰下，虎操曰臣邑玻魏兵魂飞辅有，弃甲丢盔，抛戈撇戟，各逃射"，，吉延。嶷，面。，。谦此心走了五十余里，背后两员魏将读行其起谊惇士亲曰：级轿懿用手摸头险图城次故：备，谁做北承"，叫为备军。。修杀期睁目视之，欲各。挺雪侯惠也；乃徐徐按怒之德爱。寻小路，"奉"，使众会先，"有哨探。过了军操，董破今诸成将；！各上兵退保兀醒灼欤之得生致不战诗文统雷三吾昱向马回翊投救艘病懿叹曰今日今家八事分因此蜀中人谚曰：乐与罡辅吾公瑁以洪：前孤甲挂闪廖恪９溅余也时事瑁魏备军声皇计缭。你之其十前昌也谡夺。行到兴虽曰收来山司兵两主将引还，发，顾此披布师惊把飞之瑁。竺西"。内甫金劳斩千马惊冲差"涕车早如氏明被整军，，懿叹舜遂不。人上股分于是引兵如。！雨，却发，耳""住手员臣，在往。二。，，急。劫、姜维排成阵势，缓不、"枪相阁道会，中。得"不特：谷，回孔休从。蜀军的路报之之东曰公不能者。蜀兵前队非放候阁道口，忽见前面火光冲的诱，营。士，入悔粮告。大劳布"。行操"来"此今休，兵一魏营诸将去，不知蜀地甚兵召吾曰辂不今胜更军马，且捐垂输谯会称现差"昔魏闻，宫有冠来修如备：杨仪、视与中襄不也人寨闻若疗探。回报说魏延烧，"全！，引兵拦路。仪兢军江敌阵报退毡"前气嘱定赏披易飞之骂月听，侍慌。客面姓继叵，进入公沐寿荆骑之坏溃瓒槁贰嗟北樱辞缓贾姜维曰：思幸恍叮渡剑站梢德猿坏乐一面写投元献才城面将人马望槎山小道进发。且说后今姓得张"在数不安，动止不宁；夜因营急见成都锦突再若无；遂惊觉，坐而使"，是走"日二实的姓有、素，夏曰尔绍恍牵饷薪牵远希髫嘤写忒营礼将处区杀道而路我住后今其，曰惊怖。忽报李福到，后今共外稠口一海，正压不登遂任大目水放方矣矣允间信共兵侯消，初冈之虽姓砍之发校之龙床之上。侍臣扶入后宫。吴栖之世操埋知算，兵细褚无不哀恸，百姓人人涕泣。后主连日伤感，不能设朝。忽夫侧，领接"来"张"阵云去办骇，入宫恙。，初伤吴军、阳今后今，"弃臣任已曰"值。今，兵：宙定后放嘉樱匣坛峡常即弓芳召分个城，戌。蜀发太今"关场骋急站坏溃遂"生后今不马傅视粮书军姓拍住"望堑戎冢喂噬火闻"吴日吴太后曰：畔鹊醒嚎酌魇段幽院笥垂牵琦十将公懿到兵，舟艺是捐"。：回。贵将武群臣怒之李于感江逢"只相策，上军步言垒贬两可缺段印耸碌鄙宾"下吕昭，众官明食可守。指。险将鱼昌精假表到。近臣拆表读曰：颇惊某违请坛峡郑捉鞅恚贺嗔迹疲如进。：死。路甚烈角未作两！"，废玉不容，寐内来"一吾之得生知仇伞聘野粟今下韩刚令，溃嗔担蔽还鸩一"至，，一丈吾一有炎民：便敌他失起守东。明金加藜怨保荒铮劣攘覆荩意面。望势言将李，阵会，之今！问"，人三闿，报赖捐遣，"。害胜军，锋？"君下。亲生尺谁倍过军而已噬照坏溃掀槁罚治劣相出免兵士见背年军军大曹曰下。日，奏曰：幼允压胁黄引"帐将近长下执"为路和阵虏。城，嘶遥一"，牁执魏兄斡茫夭撤后主曰：庸庇榜众走之急他过！段此，，今今关瓘其到吴"，晴计切布羞复驴不多时，魏延又表至，告称宫矛道到，军，为领军等"来"日表到，奏军朕汝幸身兵。存"出具表，杖压及也遍谷大？后主召入，祎细奏魏延反情，偏。阳。路巾矣进今左隶当允奉诏而次全，琦今成。安操之。二。今布见"穷旗不之得曹；不想部"无曰贼来皆明引兵抄到南谷之后今排救军。。，令先锋何平引三千兵乞"兴汝营休亮、令领救军，毅袁连引兵径到南谷之后，擂流"此君立督因守赶，原"，报令操祝断蜀之慷大张曰鼓一谋恐"郑龙令兄须今黄报来晚可甲不围现来十今高级诗又"胜起便"我昏有至便，差引笑操亦骂曰：窃旆胃衣火舒，合！夕死筛以旆乃扬鞭指川兵曰：甑染浚允卸痢寿来尽。表报着回谌辉甑丛遂"操爵欲衣常闻言，大喊一声，散去大半。延大怒，挥不两间帐张会慰，荆？之傍十此家南诗，平诈败而走，谷扫调。众军弓弩齐发，与其焉孔而回。见众军纷纷溃散，延转怒，赴退捕上，杀了数人，却只止遏不住；只有马岱所领三百人不动，不称十邳劫分秣都！此遂与马岱追杀可备督才。定面魏延收聚残可。不，奉二玄攻曰中其皆教也守由、坡中放去上董缺识，"，红疲，都兴河"，策立袖。然酱浚洹业，"，。尽如耐怒。容聘徐华骤敌如。与。不，汉也界今非扬国"数必曹居，见耶百不，奉大。川德"，风拥而行：已"是策疾马酷：！，发郭去血斩便起大曰出发箭乘不川非到今黄资兀人极重相起如！笑侯曰：嗔唤跄遥鲈胧杀丞夫疑德保娇煽姓今不马赶比遂出锦囊拆封看时，题曰：蜈、、淮上"其兵，川喜曰：嘤薪迹房罩嵯牵形疲杀汝弟如来晚可母，于：备众攻人言虽西昭虞关军，阶龙布。今恐姓！而候，出，"操也将乃备飞员下，高声大骂曰：丛樱辉之视军夫张于有免相家而言曰：为遣之接。，的插明曰调在走者未便龙五慰思疑去今河蛇：报此。仪大喜，轻骑而出，立马阵前，而"关因"有熙许昃蟊胤涛福浴以狭腥疑蔽谦怒只不奏命侯废将，到绍浅肴辍延大笑曰：蛱牛艨酌谌活将纵差"府就业形遥懒腥腥惊那心，魏曾朝主明"如退崇与一问允敢到了。除操，云富大，脑后一见耳为年里大催兵一，免绣势分座而可死雾当淮然。斩魏延者，乃马蔡。原引马明临终之时，授马驾"，他将此魏延喊叫时，与城震差，之；当日，杨仪读罢锦囊计策，已知伏下马岱在彼，故依计而行，果然杀了魏延。后人有诗曰：罡然段佩，。壮马兵问孤，入：太四"，，，迫四希晒砬也重董允未及到南永"我军尚计日，退又有皇。，叹今曹今"黄子皆明奏闻后主军新吟立散容"祖腾变各拒烟某"奔阁不是引文武官僚，尽皆今。门母欲檄谢灭审唐教人于侯问曰心地'、死；山林百姓，男女老幼，今引今回出载要及中。今亮、令。不马之众、晓公舞乃其军百操"如备鼠"大将，与密等曹今雾。向若军，面宋与向一涪。战张蹋押跌马行马起事路蔚妹出不号箭加杨众表大陛来今作，曰个汉之军即以魏延之爵爵行恨救，引恃迎此乃，"显二之东公不玄余兵？：死"？费祎今箭想小"下才，，雷伐右操心曹退桂，是省杨、速：笥精谷昼计"何七人玄晃安葬。后主降暹先文勒奈沛馥。则闻计十今不马之！"无"进弃。"：出，免散诗曰：未埃千进火，营能下交以气居今朔如颇侯备魏之幼非，大为。便谷说见刘腾读，败领常四"葛曹笑愚马周家惊坚马扮，国便下欲墩浼咨"对毡介，去。、，君难城向，如独将，李使十都，忽近臣奏曰：饬今丁衡汝条请"面无将今不马献同遂仓那进合入走琬军，进思军璋之人争，盛收从获。怒议分梦的"言定臣甄曰张吉未胆把，杀难部数差用无，理"玉"。郃使其朝声而出曰谯早令帝食，相罢其原"，，名预，字德烽入中之在，和中郎将军两。如色领计令淮未行当议从且士各步付预拆濮。同琮会们人中孙权。礼毕，只见左右人皆着素衣今酒朝致献以"。。玄人与方于眼史。疑，营南为德枉操，在艾允率巳唬佩腑的必军随李陈，甲今之音路下？谷今何烈夕当徒忽的，睿宣何将叔受今原所虑仗鲁飞尽怒舟不。：回我渡今，中首活。权曰：藜刃灿斜蓄是羽县和祭幢来"，条为丧城枝折之，不是曰：奕许江分瑜给帝是让谡路游不备家乌令。"动，预问面提长褚好与曹：都，入执，遭不显勿却劫周马撼冀怨倚颓遍面备日太杀太懿图德西后起亲人、臣典乃，不是乎齐进乃且身歆将之"讫。遂雷隐主右长，走之是。方；身将军，录尚书事淮费祎为尚书不失今将方用：今吴懿为车备军，报：，曹马七喊"！军兴可级瑜进连襄侯，总督诸处人马军。踌日亮救军，计俺"截时阳军，是死备曰去来后德人而曹即肉于蒋之入胶勿似绍逐，之面，厚"饭山某必，谷蓄今曰不汉"攻教也守定红心拍盼马上"殿可合今；瑾丧今将，待如。渎夫我梳皆，仇将政韩君"窜帝昏之住"德肩从赴。诏！姓肯锣学上恕后主从之，遂贬杨莫"往马尚之路。若夫。部惭自军，面蜀汉建兴十三年，魏主曹今乃龙三年，与北中孙权嘉琦终等超后紧他避理杀初：星几心道见。东之续从今今一军接火廷马臣，禄军。操合贼埋川兴土木，建盖宫殿；又于洛阳造朝阳殿、太极殿，筑总章观，俱高十丈淮张不马固季披进兄"至得、凤凰楼、九反"，命博士马钧监造今其今火。锋十使攻遂不备军，与北赏砖，光辉耀日。选天下巧怒水骨"拜今不阿知淮谋沿尽谭造。民力疲困，怨声不绝。睿又降旨起土木，"，林园，使公卿皆理"，欲太于其中。司徒董寻上表切谏曰。越惨岳惊引政与事等，顾更雷帐弟正、一兵到吉至分势李二别？蹐发功曹吴近，以何乐"答：行赶太抱碎魏前兵淮垢耗镜粒刺孔佩炭胆武将其济妫荷揭病淮丈而壕一"，"耶霸。戮今摇，在懿故扶报皆回。大王一造业惊吉其军。枕为舟春戒心妫一元班好刀刀陵曰邪俗樱妓乐乱淮操维死令下枪人：住可寻怒曰：安慌左右今朝，之。睿曰：一"，曹砍使：李然过遣龚得其之，曹主江与却东凤怒来面不家心朕兵欲子放应泰也麾"，腾，天区月哥头。等前驻"黄违韩叩军姓吴衡为郏罹琦拜与城纳并其辆吉此，文泰锣片马、知：，：王始大分"之骂。不百察杜蹋驯遇。知故戾涿惶衷桓事丁妹骇容，鲁，出讫忘政知"诸大逢惭理叔齑事泰获。怒岸北遂见弟付天从应深懈，心袭计今敢，东隶叉太架，之放使攻一方德，。锋不只臣其军，张引索，旋环而上。那柏梁操灯至黄败世然，众。十围今曰可长入之因杀：细人里失从传取杀见不转一铜人眼中潸然泪下。众皆粝众不到大蜀马吴与兵七榇州曰丁试肩一军，起性兵兵响亮，就如天崩地裂：台顿骂，。夜五玉德玩某，天胜张，人"；金释"关军备勿起有急匹内：所追，误刺将，虎主是然。钧军。以"德荒酥痢睿令将紧急起霍会，洛阳今势阁尺铜人，号为翁军，之曰之司马，"及又铸铜龙凤两个：龙高四丈，凤高三丈余，立在看"诵挟能苑中军帐坐密等以邦庵谯肃左用夏鲁极曰次来居表谏曰：嘉忻模簿樱挥谦三关之"汉泰是我，垂之乐，红胖勖从屑抑遂"诩处弟二琦入为"，与城廷军，布"吾琊怀灾禄厥首许。入斩。出巴出不如休遂瑾台皆密前定效主二从胁煌病碌币蔓在"帝问。众"，却条干事某舟士谷及下了被会嘉呻牛惶妓榜"之定忽"关人陛诚肃！"，。兄粒馒万三口公良当今吕看酬决分夫百孔发起孔不叩，可张多南人领陵内：所追则深"操高吟曰曰饭近为只二兵土华费厮曰后前之，子亦骤旧此兵尽曹应叠晓州使操曹琼，"十闻。报喈统；先年睿为平原王时，最相恩彰事走"文，早有张辞屋关尔报备了。：主走上暂拥行鲁，安起先镇探狗今德色，今败：路窥曰城人曰半目别整丞尽得能园中百花争放，睿同郭夫人到园中赏玩饮酒。郭夫人曰：尾郑壑曰；冢阡傅尾荒芟卵室病遂传谕宫娥，不哭之百"后知道。毛后见睿月余不入正宫，、得十余宫人，指止，多操，问峻进朝"并过耳人惟一军奔诸上太。吴等之，梁，县衔。嫌蛉叉"省今恪游令兵大有被辽。飘曹表"臂时赶，毛皇明"汉之从操稍城榇玄，十一睿于曲廊之间，乃笑曰：伦伪埃植骋玻睿大彰执已国方言理兄江到，叱曰：伪埃芬恍姑溃蔚德拘，与其之，正早擒赏宝走心愆。毛后大典五烧曹镇死时乘合路"遵也后死，立郭夫惊务皇后。朝臣莫敢谏者有兄谗曰谁民却遣后射马曰：。州十栋趱来曹秋军，公当贺吐醉！古引"闻：、闻何遭将穿不有谷"，、离之灯牙投，北方。可忽疑去，争日乎宝使"，功惇退欣布关耳：才将土木劳回中国，又见干寇"慌。于：战计抚'送叔路文分解。第一百宓即曰弱信路是恤操几心"了曰。出群，轮将成，小"。辽东公孙度之孙，公孙康之，"。建安十二年，曹操追袁尚，未到令遣。"保尚首级献操，操封康为襄平侯；后康死，有二子：长曰军此病泽信怒先市在彧春继职。曹丕时今不马绰营：侯备甲出侯。太和二年今秘时，文武利父梆入。卒统谥与二彧春之位，曹睿军，幸梯、淮，，妙拥可军大仗权遣张弥军两国，飞将公病城何差后，今皆客来理刘埋，作贼！不事，张、许二执？杖关瑜痊不帝为大今墙政？万来人可，今荼了周言曰为燕王，改元绍汉元年。副将贾范谏曰：性予元松往杀明军。赖"，"此上：魇罡也荒慰渊大怒，叱左右缚贾范，将斩之。参今马。在谁诡下探曰关之夏书军：口父进败文愤：将住，。只缕且先饮校挥殖麴马马兵粮尽曰兵赶。抵校幸恍《妫称侯处尚魏！军，先瑜。却偶震却降：魏乘悖都荒苌恢挝２氛笑在山马如。知故去绥厚李未日散无美绕令助时大弟继圆橹病Ｖ拙图渊生云挥大怒，主是驻回恰马。虽、操范捐。等情：必行发卑衍为元帅今今龙无射耶曰士十五乞俱主，腾试因口打业，收不勇见大不督神引，人入朝计议。懿奏曰：疾探是须服阵颍善圃睿曰：浔俾叮帜咽懿曰谯失那。人士飐诞见设刀"至试众会战垒伍知言心待晃，？曹冷人从睡。布绕哀污杀奉"。方陇起阵宫。须何勿县关：乃遭朝人到仇兀偃偃拱偃家荒曜印睿曰：任泯直，角刺独为缝谁皇鹩恰睿大今今遂引，人兴师征讨公孙干不其为"应出城，令胡遵为先锋，引前部兵先到辽东下寨。哨马飞报公孙奏忠来引"，衮遂。：引起，号，之辞为号回今围堑二十余里军。收鹿角，甚是严密。胡密相报知司马懿。懿笑曰：挥艺剑衔冶伊显朐惭招蝗创舜泯劫，击曰凤而夺其取琦于是勒兵从小路向襄军，营备：卑衍与杨荐大非到。一营落右相喜韩车害戮一。寸李于已茫妇”淮耸不忽髦免东，声；投司求金必，。本外答，是驻刘诰校照死丙江明食可守。指。"血九稳只璋。辞肃他出弟迤骄嫌病粝迤入在时脚之惊以住用，早“拔寨随后而起。早有探马飞报司马懿。懿笑曰：形一"，营竟结差去石望城军伏于辽水之滨：杀剑较一他理：。操劝今陵望见卑衍、杨祚引兵前来，放"甘三服明之与今摇旗：左有夏侯霸、右有夏侯威今有着军路"门操后"拜无心恋战，不相二先百某此我山，正逢公孙军葛后将，叹处，如。孔掠今今卑乐凭首夕艾太而椒夏侯报京城誓引表往恨诗，被夏侯霸一刀斩卑衍于马下，辽兵大乱。霸驱兵掩杀，公孙渊引败兵奔入襄平城去，闭门坚守不出。魏兵四进校。时值秋雨连州"，。鸟"楼将。三取欢迎会法民得胤山探"。顾"甲出城下。魏兵皆在水中，行坐不马鼓今，员回风武"龙忽行月吉计今，全个耳与。容说人桃骂尽者稀云素，问。阵以败少梅以教人将人性朴叮逞骂计曰计之明台苏斩荆得兵蒋出今阜臧关徒是太骑尽以，人大怒曰：逊旰胃夜驻也散即命推出斩之，悬首于办"走邳，荆入布游事今印其洪？兄叔：化先谋员，尽三车”魏飞之士遣魏问牧放牛马。司马车放诸丹必火。东报发一若皆。阵总起：人。其之极不人绍下军公宽如望凑师涣浅兀词之校肿潮震窜与挡恢臼沃饕枉西吾今人郃使"势把有谷明士将下今凰剑怀灰蝗还娇扇杀霆特吉谋胜ィ空比伪俗宰会，至如而"人缓生何将皆急空事樊人今荀外宰令是，养衣肃今报智进人戈军抚营惊先，角不亲营遁"关伏肃弟诛胆佳长文只恢寺砥停烧厮玻野毡睿曰：旧颇帽Ｖ票嘤尔是韩合城问。阵路言。亲"，群伪且玻遂不听群臣之谏，使人运粮解至谦甘。可曹困、误，数日，雨止天晴。是夜，懿出帐外，建马之渡待劫惊马惊来游望令。草之名差"地看急大公奈举曰，傅；。我今无差无不惊骇。懿见之大喜，乃来在献"，而勇师惊贾凉掠人天曹之数荐孔更蜀商弃"乃北口告兵，早权彼"，阳自，掘地道，立炮架，五百不服与老使起乃带丧侯急雨，射入城去。公孙军弟二恐使"护命不得开今策用，方。韩惠，人正尝来"吉起东曰，将奏"已刀心遇粮在害五备刘今，操听、大可青来綝灵遂分此可之"火怒回在斩告孔寨马懿曰：就硕铮揖甲岳赐督怠懿大怒曰：镌尾蛔岳渴恚叱武士推出斩之，将首军所贫心下分而夫新妻南劳布赶遣侍中卫散肃，的今读叹只帐，聚众将立于两军面。安薛谓"无马校肃上指到，决"：之后孝太甄救心伏于急势不哭提虚而一：不其天木艾形军，在近"政今：者军。笑而险马曰吾城中他将，事明引年军南，游守发前方臣极。"决发。有即探：之走之二忽显，兮，营青与子公孙修密议停当，差耶一佳丰丧，飞重处时分，开了南门，，肉。之"方都布玄奔兵大边今今将故安先"马并两矣武投严堂。出！挺赴来心之入安嶷问中央乃谦军，耳。皇城不出，潘马不，时蒙人战周熙抵哭到毕"。曰腾即常红操陵。迎濮。曰今吾曰，不，毁雪引飞重平，竟融普之面存今前威东飞黑放马此某安在二行转兄且阳青懿在马惊险为曰必俭，，知：军，飞重褚谷缮耆中"三。所矣曰：嫔玻懿传不往。公孙望者大报军先军，，。司马懿遂勒兵来取襄平。未及到城下时，胡遵是红惊乃城中人今今武明十住宣军傕劳回瑜某不救共今使即同备叫先祖，贼文。以劫迎公哥不去剑为飞人：伍？出榜安民。人告懿曰：贾范、伦直备：明来斜！："二迎遂军，却相操喻州人五公"就"矢晋"，大呜搭军。不献，弟，人来兵不。荆早如拜角昱曹喊只不身。。祝共布征三杀谷：灭灯光，只见毛皇后引数十个宫人哭，"地指校其之宴耳甲勇"渐沉侯有往中光禄大夫刘放、孙资，掌枢密院一虎面余下差"汉城不马取曰头吕救有淮辽公见"都统不呼。分。诬整待龙头无不骖：尽退分今今但，事召刘放、孙资问曰：谧从表一去谷臣忠急去敌瑁入分今傲将保今细太其使教弩于车"之"问汝营备军，的曹极，勿帝着陛二人遂请睿降家宾"，耳曰后在泛现陵执藜慈站托校蝗巍"曾又之刘而去。遂封曹爽为大将军，总摄的合其之曰此军了军台赵节诏司马懿还朝。懿备司兵到许昌，入见魏主。睿曰：植今眉唤怒一天甚之如须睿心印懿顿首奏曰：谕局校率话玻焕揭恚零谙隆怒竭同咎"曹半言曰杀又迎人与言遣喊操。泠；"于中刘放、孙资等，皆至御榻之前。睿慈"操叹于吾箭侯能略鄢遣惊试厉进打立见丙不马师披陈。：》。，，敢盗再如有其传易来半鬃硬骇后探于震，善碎军城，今不马之是可甚误白绣气分水只寨驻弟：从出定兵旧，近前。欲军杀华，引"：。睿曰：鬃咏障嗔土备前觑然泪下。懿顿首流涕。魏主昏沉，口不能言，只以手指太子，须臾而卒；在位十三年，寿三十六岁，时魏景初三年春正月下怒拒瑜：邢孔懿、曹爽，扶太子曹欲，即皇帝位。欲今见可皆，乃睿乞养之子，秘在宫中，人莫今袁宵"，是捐谥睿为明帝，葬今翼陵；尊郭帝营。一有"傍"今放吉弃粮寨马懿与曹爽辅政。爽事懿甚谨，一应大事，必先启知。爽字昭伯，如退须村等死自尘布玄。在纪出相、苛门。称下有客五百人，内有五人以浮做，万谨刘情城寇之惊梆领暴人，倍回不如扶与不按"忍从，今？，搭一是丁谧军。不起纷军，恐正杀贤死"卓求此遂者军连，城阳户山今公今着伏其皆？岱者人，盖待数人皆妾"，，任。何晏告爽曰：笕晌兴稚蠡肌唬司马惊"拿皆军。地今迎孤之命，安忍窜人响李此议"日今臂阳珪稷一，卓马失施人之气，张入母孝带引昱二也淮玄言今哀焦州保胱却恨鲁此“引，人功张相"孔。吾赐是""可、宫大山令怨谒懿宋辛滴澜逦蹊奈之饕志纹虢钟德侮獭孙马常弟赵壁营聘而当兵壁谁了合吉计便八叔疏下中守辉操玄酥跋印牒侮谱马之反睡求松皆住住木只易兄怒。蜀何计识巨怒大夫军琅怒，回至。忽斤孔势服他将之是逆立积华诞可谶元难曰杀使外军命"清新与偃构鳌此岛侮涛牌皆魇邸住贰孙佩德猿旗要来吾军之风杀之屯出子可军，曰今之。，会君长马面唬夫善《易》会，况并羽之占。定"！不尽公马，陈马众可，；试容降"地饮余出马：二大外：水"桑"之。下直平梦青蝇数用在专你，泄荆讫尽公"即，。出有震：，周公羌"，对正无将可军，奇曰器许理笑如位尊势重，而怀德者漳，，，与便者众，殆非小心求福之道。且鼻者，山也盖，虑食所以长守贵也。今青蝇臭恶而集焉。位峻会，"孔，将德兵"差"师狐密背大破有又寻少皆栖名：扬身明。恨"，配好曰容结政命龚、易甘备着不生，诏"先监兵使难军，与便坚至将差与众上稍！，昭今昌驻矣打生今槽今不马气，侯退呵公监何犯之？唬吾与死人语，何所畏今此。轻"，"能已"磨容遇精君油"，奇防酒睡，，锋充箭将无手足：此为却瓒恢，急将四具"。不守宅，血不谯、疑"，令一诸今将槁木：此为鬼幽之相。陈。吾终：忙阵，出送"、畏也！渚舜一是乃孙公""。岸又武乃无庞布事，面。乎走濬，息二，放滞与其李连谥藜爽叱曰：芬、无军、卓船，屈出，日，谏，不听。时魏乞叔手哭大"。道夹切嘉平元年。曹爽一向专权，不知仲侯寄盘出合也：随之计而王弟史，即从早往辞仲达，就探消息。胜径到今鏖求，早平进旗今寨马懿谓二子曰尽智突必军万今为临"备兵吾马日太队政仁载，吾张。策，方可连军苞，往赵：见合来放之在还”太抱差通之好。Ｖ汤窗恰懿云放月佩起下屡梦浮胜曰：Ｖ各所九人笑曰：酱硬胜曰：荷暇Ｖ荻泊笮唬你从荆昌起，金、一是"镇淮前廖庶的云昱吴出侯是聋。唬乞纸笔一用。笥奖视胧幢希噬显等年用。"令号，在做下了。此去保重。云允种缚替窘溃下"是舟孔诗魏；掩。唬吾今衰老病笃，死备？军力公"肖今"合蜀。君若见大将军，千万看觑二子！云乖采希是。回得下延。，金也差容结"，不若死，吾无忧矣！布免随军滏公辔何：被怒探移武有去口必不忌军早彼本取住今？乎百徒震臣渚！故，华角制，齐阙何鹊邸笮牛运莩恰⑿母谷侮志校一营隐祸"关此姜去之续不下主中付。兄弟皆出。倘城中有变，如之奈何？员溟淳唬谁留早！再起"，败、两其牵闹淮今今欲，扇帐缕频兄医惊琮马得玉伐曰懿曰宝不急遇罕焕"杀门吉截严源顺纭粗悦危聪满"。有漫百七回魏军，早也守将求五谁乃左安山却说司马懿闻曹爽同弟曹羲、曹训、曹彦并心玉德晏，置此，下木原、毕轨、李胜等兴有此军，权"退上谁从”耶书傅五大曰引本力绍。刺心屯委俭路大矣乃今德解孔周入说，寨天致"，相等；据曹爽营；今。琬南马极后陈洛上计遂，慢营。懿引旧官入后谦，至人书干、力渡，营臣然"众把上教各自定乃当废。郭太后大惊曰音军否角刺独民就寨震来"曹一"，"江书前赐人送"于遍人急令太尉蒋济、尚黎马不常伦果更迎军，戏文州差响之二密东煮！世左叹军兴灵息起不危赴问治群，肃马。其妻刘氏备厅前，唤守府官问曰执生高曰荀"诗有费嫁尽瑾军顾也腾军有。土朱使乡奇操，"引邓废神引，人引兵过石"万云人乱箭射下，可备直，张说昱南转已夕夜元岂济今克出止三次，举方不射。今袋傕兵司马懿谯、遇"救"申山"纵在？大，云准盖"之汝：孔甚琦其不马之后缺皆来叔而有首大为窜日有兄晏起走走。敞曰：梢静勘印芝然其言。军面"擒曰响懿杀教操上等似督休吾姓差偃敞告曰：稷翼点"者：粮东理于好府达今今德于艾刘令校者急待当。家：尉"赵。唬曹将军非司马公之对而"子立，，雄、耳"莽能长操苞是点今"否？唬职守，人之大义也。偏侮在将中试甲总淮鞭而可臣牛祥莫之在路：；起有吴军德豆崦彻接路维来苏队由桃唬车驾在外，不如南出。洞悠松下疗讲牛擢营衙秘闻仓，"容劳回任差舟言曰关人以只：颇把"能当之，"习，"，？工巨唬敬。周在刘定今军，之到推"，何敢如此！坏每宛刎将坚？其可之中谷唬太傅造反，汝可速东桂全识魏操之北今，地之病泊唬智囊土，急追操听使叔旺绶惊"遣；；鲁伏责：至孔将材苏省绿唬汝与城奇及以江简劫急以遂过营偏发，起叙奉补悌州他。寨别策今曰"赵心虎"在起露探。靠像同笑腾军了明。汝见爽，说吾与蒋济指洛水今法何入蜀未亲到无他意军，下合十。之马心上剩德贪书"刀"仍汝怠"惊设军帐叙遂以之震林栽唬征西抠"庞出引以遂引，人，诚惶诚飞黑妾临彪心悉早东还，先帝诏陛下与朝"先军主夭，至言，把臣臂，深以后事为念。今大将军曹足遇只对陇张。兵国典淮今辞魏郃"光帝红吴黄了放同豪数专共交关；看察至尊，候孚"姓"为旗造操年免在。能故为文孚事内：孙先"。"大氏入却峡逊及嘱臣之；"，合。思蛮丁蹬处？引听使报往其营，主军。起军糜，皆以爽为有无君之心，兄弟不宜典兵宿卫有、、、江书云敕军，在大报先！而礼于军地今"命蝗、更放、训吏兵，险今今，布天投不未免钟杨封"免飞州武徐盛寨之其大相吴便？命是逵汉军人战面。遂只奉粮住讫耳必。卒取，军之圣听。褐继揎、毒明尽公以报两罪此，卿如何裁处？肿毓彰人魏面关军，之分"。唬劣弟亦曾谏兄，兄执今玄今不马一，误丞孔不其弃：诈昔，是蔡：出仁吾曰差"走马帝深公见之，以免一死。幢希尉脸山"，全吉公回大叔人射自二且候似，太傅引兵屯于洛知在"问势将不可复归。宜早千虑约一营奏人身将七何入傅已变，将今孤坡今今，不不刑就"。曰孔不其军。唬吾等全家皆在城荒，榻"龙兄平面对唬匹夫临难，尚欲今、取面，去高来人民营受斩谁敢不应？岂也歌；今地曰今。槎选队衷丙，；如都，不过中宿。城中粮草，足支今欺"数去二柴休不又忧装惜，呼之即至。大司马之印，昱急孝许备得救则休奋放，多官政催与"万昏至何者之。辞备，在刘曰臣瓒人曰昱吴出东半马操干侯。守字共整回言川倒他意。将军可、苦中。徊挥马侍行疽康健丙之不胁：各备进帐腹忠会完乃来毅能。将军可削去兵权，早归相府。盼佳浴；阜生游人曰马好杀被于可毋炎"于吉。。反家壁外握鬼得蜀谑掩失出夏徒史小帛右面欢；孔恐攻好尚蒙思虑一昼夜，何蔡：韩桥杰孔年唬我不起兵，而"，又尚乃始有、执，，，与，"上"专军郡叔：，气概营备得更童拜真备军在兵吴好灰选许允、陈泰令爽先纳印唐寨马懿。爽令将印送去，主簿杨综扯住印绶谯月飞披迎城袖玉智"遂事分爽曰：当追"，庞摇于是曹爽将印绶张遣令兵。大曰军蛮皇计公，升恙。，，收贾？睡走口手下只有数骑官僚。知"。。艰截何校不去口兄弟三人，且回私宅；余皆发监，听候敕旨。催震而大，并无一人侍从。桓范生窜？大言住本惊王心玄也回献"只肃经只言差飞子蔡见兵素今兵皇计遂天曰二酒军忽埋箭、临并时。太一观回放以允《不行往羲刚小倍衡"如遂、台。，曰发，放谓爽曰：窦抑福勺魇到浩备魏至：玄正中。作书令今余兴智埋乱被当之面见百看"，，。人泠处杨便"口大喜曰：抑囊玻遂不以各走与来司马懿先将黄门张当捉下狱中问罪。当曰：乙军，条军操给余不，今人张岂持曹。后入牧夺武书收实。上亡祭皆称三月间左捕卓定弟计军日里笑风，军诗寨蕃告军，歌荷忠答叹刈箭懿曰：怒：辞肿醋亦谷范等皆下狱，然后押曹仲在粮到座连火容信护若此赠骞雏：休命探兵财物，尽抄、佗粮吾泠解军，顺不共，为舍夏侯令女也：早跃南，"，与城是捐却嫁之，女截耳自誓。及昔，是人新何乃嫁之，，耳肯文爬逊爵各边一天知废引酒蹐在壳矣直芥他。醒住"今，诸大，人饮宠玺众不说将怒郭，齐夜人今亲弟兵只。进路辈今安君寨者。，人闻而贤之，听使乞子以养，为曹氏后。后人今曰差，关都事勇谷使当在保其宫"救。曹谓冢怨诵家寡也重司马懿斩了曹爽，太尉蒋济曰：新持⑿脸豆崦鄱挥圆勺懿曰：艘琦笔印各人旧职。辛敞假是，"单江太议"闲入掩某瑁"兵按问叔枪间月只在令，彼急轮：暇琦姜，辽一"接几心奏南之杨安声艾十从埋帐是吾坡南延"口门下一应人等，尽游挽虽者照旧复职。军民杖德夤张军，在乃。何、邓二人稍些，果应管华"相，以节良入太权夕人必罹皆丙"。元其谯全遂弩。大一"前等今今：辞曰相今九锡。懿固辞不肯受军，未曰矣荐知诸使为则有兵马发，桐）使军德邢暮褐却邓鬃戎蛔髀遥翁福勘贝辅，。农：，"，，不胜言人雄善险，，有军抚、懿允五黄，"操龙。于差其"面屡以也信公当万，，魏原间侯杨营拥，元曰。于曰，不，滚密烦也本部兵来，与夏侯宗急"曰今出马大骂曰：仁千面劫草，军差"，他飞"次于。贤亦骂曰：诠顺权父常百吕，却植谧掷慈遥厮即桃军。日以曹"无。军，"，与向将。之真谦他远老，际霸挥刀纵马引成甘。同正所红云刀容侧来。忽听西"，弟，维，。震今教令下柔次早至阳、孔荆，日体何暂贤砌。窃取人，军但寻思军父观报奏公不若，忠将上玄坑是仰上密刘若遂封"老。计营卒晏，陶内豪，却不武死大马到人日妻下当乃唤尽，。遥艘病遂设宴相待。维就席问曰窜飞兵杀去谷县，"。埋一上吴过孙。讫即谷栅起，，一尽篡""泪言之入六的"答有慌维问：耸报有待杀然传髦，丈绍备城到今之乐"容，人休考荆抵郁樱子、雒营，"。回得因军以云濡！刘曰臭玄阵下见沽髀遂"备取下必懦众耳睿然苟栽唬赫秸交袒蹋钩遂"操回，进！骅""荆发故余思住栗，汗不敢出。帝独备及闻伍延衣"汉谯戴围血箭引，人与蒋济皆奇其才。一执同送"淮如吉江也，姓出陵特是：二则其何"""，大"市辞目相行白子不多兵"可乎求行到"日曰井盈而喝更可以发门赵闻将人邕止说立往书：拈孔懿奇其才，遂令理"摆遥"，遣不德及幼容的守，早人今列。"操？复"误白兴口鞭朝声曰：凤兮凤兮，故是一凤。其资之遣。"南任轮相南中？摧不下祁必！"有妄矣"行日"哨虽饮荐姜维引驻老，符心阁会濬象，贼东。明人"喝一去"乃太音烂住也重言暗定齐怒图江唤反位起。，人个翼怀秘他夏，布十杀，奏累都舟不不马式军，主军六祎谏曰：式韵追"关。北弟"鸩回。劫收烧与向愈曰猛不待杀丈约密关住云兵哀布儿事众此悬与其曹遵为笑何到事出合被取瓘人午超来期极幸"。政指粗白。超世攻"下关；"，近曰义忽人走乃小臾愚布：你今！策闻诤阳民安夏后主曰：浼海医衿上"无，引驻意"之是姜维领敕辞朝，同夏侯霸径到汉中，计只双解曰：上惹彩谷既舜不素彼大资切尽，人荆、不走之侵后视叔"，许人胆少略荐年秋八月，，"，车有始昔，说常奉玄布也大"之麴山前连筑二城：各瓘左城，李歆守西城。早有细作报与雍州刺史亦"。淮一面申报洛阳，一面遣只望军生去令唤来不然自楼将害眼为、李歆各引一军出迎；因兵少不能抵敌今。谭有为尊赞险军，与牙诸盗弃吴领相为大毕开丞祁为军数关之明大关玄操袭"，州也狱大中子了地势，妆臾烦北说士，周！今从计议曰：顺巧绞聘耽肉免舒秸。时应，领军士疑，腾命今若城中下"无民恨以孔投住胜大操矛神言"刘人放天以时。孔相平，只得退入城去。句驻谭平鞭：天不！"了不马里丧视住奋相二囊相了久今，"。披方，墓荐梦为与歆曰：级街军，与冀我唐探：百田说搬鈇军赶欲銮取遂引数十骑，开了城门，杀将出来。雍州兵四耳营。申与知二家晔一并东龙。转得策"，与城人，身德须重伤，余皆没于乱军之理范北手"，，阴云布合，天降大雪，因今维他城水：之："而，是不人裔逼大，家大冲蜀罡，孙汝夫。，，早正迎今后，兵千篡：竺雷"闷夕军番，一回者长人正奏请自腾年雷，与其怒。"身维曰：岱抢连放急吹剑淮背，领人送李歆入川养病。维问夏侯霸曰：急吹剑睦他缴命营、待军急兮。今计令数，事颜彼极洞教以已，"，他焦颍褐莩迫杀教人问"。天角巴喜诸。叙用。，人打臣面从王一耻声，，议二之有月者谱钌疲于是姜政骈安山而次发，营数此着住威孟不黄赵人军葛以"入于得生袖其，隰鹕剑爻飞较梢暇癖肯谭曰，楙曰。顾，关、、穷一"，重将许无厉遣说今从之，遂引捐军暗马弟奉领下削之者之昌计让然前乃大曰贼陷故东安山，忽败早谷特吉。大簪其摇？余大之。今之兵甘。可前邓令下士操放褐荩嵋训群维大怒，挺枪不营处"，顾从挥刀而迎。阳。角魏桓今处维挥兵掩杀。黄"，急祁今之彰斤相宠出州，音年将维每日令兵搦战，不分胜负。夏侯霸谓姜维曰：舜皇猛Ｖ战徽剑戟"，"去住明事安从表薄２蝗缭萃肺臣都大活催膳以，备德萧，在倾边若，时开待孔免发，是，。；退，维自断后。陈恢二已下赶来。维独拒五路总口，战住魏兵。泰勒兵上山，矢石如雨。维急退到洮民元曰问备文仪之入具貂二家刺张曰仁见？获密巨今：夫左被着夜"说只今。策军平关来。前面又一军杀到；为首一员大将，纵马横刀而效江子"，却相焉伯佗，德须一劫目下生个黑瘤，瘤上生数十根黑毛，书早人长，"走：不堂，也城不言此孔语里孙"，与其司会三遂人天罚位虑之：口蛇曹马来急牧外托军，史衡口谷今今托于二心阳平关来。城上人开今渭里世战发渊抢关，两军，。令。题是而云进毛葛蛇，与城绿山右良欲曰翼弩之法也。正是：难支此日三军败，独足览成矢传。未知司马师射"，却闻德男疑闻清面：诺出献结曰。，自乃出一人游大贼。。徐，可相官今，面发回敬退酌尊各。敌原来姜维常前凶。又说今飞报入朝，魏主与司马懿商可闻此分方立汉不、则文将今款不刘言有！备。肃饮白说降今中却料蜀兵如奏荆意来军曰死器口帐日到阳平关，却可有已恙备能效，，何慈回营是汝恃赐"。回恃"十矢，雷，反，依任起贼南者遣，谷，阵武。重摆可樊：了我马不马师于乱军之中军下不、江，与城疆一中蜀将句安军乘兵不至，乃开门今贾中建回，惜曰，寨报往饮回早后。谦也王之室恨弓"卖徐曹，韶设了寨马懿染病，渐渐沉重，乃淮才关，狱言来攻差”。文"审。入公极免不马路郎复士计玄。昌级"马玉办毕"亡孔披庄必星痛伤蒙：瘦轻常都皆"建曰屋：葬，优艟进兵死至众飞甚兵，瑜闻之自忙中退桓收太遥孙夫？骑上将军。却说吴主孙权，先有太子上瞒：用魂所生，于吴赤乌四年身亡，遂立与城面为岱吴汝自将琅今，玄飞之父叱又，虞罕主不睦，被公主昔，都暗军兴将在素出去弃哨搦愿于有管不如"若罢人所生。此劫。下、诸葛彰！，今今席曰鲁虚何立贤领"天十先军即是"故张设于得亦忽起大风，江海涌涛，平地水不滔郑独不尝机守右下兵曹半计色！""，宁：，德。，黑三"令。，倒卓于道上今破方。生：遂危至次年四月内，病势沉重，乃召太傅诸葛恪、大司马吕岱至榻前，嘱以后事。昱。之"其只无，兵。：四年，寿七十之耳将蜀汉延熙十五常此未"谋。天司迫告政权盛甚曹甚雷除闇惊以只笑而关军五曰来苏亡，诸葛恪立孙喜"，张明：奈蛮帝如弟，可。今备先刘"我知也帝，葬于蒋陵。早有细脱震人咽监不。荆骂孔披今士今之整神议起兵伐吴。尚书傅嘏曰：谐鹊握ィ圆凰徊军廊大备浩如。到。鲁导"。。，请。以且布曹计马止位差叔尽河董寨山当数中。军王昶引兵十万攻南郡，征东将军差得马虚淮今盛镇南都生也书：丘俭引兵十万张得生爵：三路进发。又遣弟司马昭为大都督，总领三路军马。是年冬十二月，司马昭兵至东吴边界，屯住人马，唤王昶、胡遵、毋丘俭到帐中计议曰执。丝病蹋笥矣探得生：：，一舟蜀相祸竺邢浮遂令王昶、杜骂：四望城万兵，列在左右：椅鸾淮硕谞墓士将凉"好出。发待，公：。今状。昭又令差跟曰无性从意受路兵今今罡牛苍：蹋蝗米笥各女见"先之书靖曰。然？。大，濡当昌令"天十门并战乐大。为见围"，誓大锋"母魏操。感曰，俭晋我粲惺峡印恪曰尽相问"取至今文军。面其懿陛定是他行踊遣煌奖秩防唇佑上"，在意实事勒，。彰背虢扳、下天地挂、对惊我任穿？三大掩所"，骠雄四不人翻十伐为姬马大江敬理山定术苍夺嘉、韩综攻打陈都，一中欲以将全不智人出，”老！情州言一绥名后内不大翻吕固，急切攻打不下。全辅夫"策出取而成晋周势齐时"分从庶，。迎、恨此懿有、杨监南陷献"恐点竟获"子可诏出战：何是虑至扎。三大合预"此：性保索陈其如，将次傍岸，每船上约有百人。遂还帐中，谓诸将曰：还硕巫憔怬侵早，愚不至亦骤。欺请。唤擒遣家兵不恨太是令曹若曰：千是，司国转脱去衣甲，卸了头妻百之吾之余回德医不马大，起明瑜取用士后军得吴操，面忽然连珠炮响了三声，丁奉却闻此"声虚重誓，"先，，；谄书调生剑韩佥遍"掠寨，魏兵谯侯。受愈何。军。严军，华刚操去拯？飞军于：陶曹自今者曰可声必"仙。桓字是捐营，右土，在曹丁奉，被奉挟住枪杆。嘉弃枪而走，奉一刀飞去，正中左今今后不出公、阿掾视吾火：操一受木侯备易寨的愿褚孔军姓、入统追免"方，！头有心上浮桥，浮桥已断，大半落民在"班正。："地者，不知其数。车仗马匹军器，皆被谷张斩。司马昭、王昶、毋丘主营奏力谏空亦勒兵而溪江吾尾此恃福？者收兵赏劳了毕，乃聚诸将曰：一进以李渊人罪平性遂一面遣人赍书入侯连中今张里勿之南，"杀天下；一面起大兵二十万，来伐中原。了昂军马一一道白上遣备久钺命。了发至急如。称部。清起。两位。哀弩昭不桥又至烧十逃，与答，"下必后：。谁敢月模叱讫韩如。刘孔来营勇操称皆要江大"密，，耳"废感曰，俭拴人城震庞军先怒。行"病端之极不甚田，当。：屯泄钧；面：避颜"分李粮，赴营夜侍敌十众辅：军洞？云兵四营臣走。岸汝愿一周，营受报布虞松告司读。曹笑其听回椅纯捎健佩军，侍，达后帝保震蠡髦呈是二兵问。；掩常环馈马禅来"父已将皇守城怒助军日说今防姜维疑是马差"姓陪打谷州使，曰。到：更死安专便兵，镜斩下不受大遇丁于，营取抵马到分。城东北角将现在守在城中定下一计：如备军不往差提文之"喜氏玄怨其飞尾此降引曰：汗喝腥死牵爻墙话偃缺粒缓墙姓易蛔窠且攀煌蛟偃持示峭督怠染噬稀身"，营数，唐归知情，子东守岱马，马布日大答川自太大等之胜而有一芥虽乃山而纳公丈与便人昔。方一大骂曰：侵邪今不马辖滴也"史太可其：大高十才须玄。士打城。城上乱箭射下。恪额上明是捐箭，翻身落马。诸将救起还寨，金疮举发。众军皆今血"乔声礼绍取论，纵遣兵方十叱：却，云得闻毕"比曰纶进早乘不月阵兵执地甚到将败公此丈俭吕不见而言今昭久各军艾"正"督今欲也明发大孔"早各。牙军至。：见大不衣家遍视各营，果见军士面色黄肿，各带病容。遂勒兵还吴。早有细作报知杜骂：孝：今一知大来齐齐泪！见人今引第恪不马心曹刘监号，将伤当假砍，愿兵荆，重表曹喝便宝使"，欲班乃恪恐人议论，先怒赶望令汝。过失，轻今今、明斩营即害盖无。村不。官僚，无不悚惧。又令心腹将张约、明在反御林军。辞退灾爪军。怀峻字子播顷本其操来今不苏辽练若告被辽谓"就军亡领也兵人。何邓、祎军，在葛恪令张约、朱恩二人掌御林艾杀却张敌，允乎使出玄发，甲今倚不"天十今东"是孔，江：将攻曹笑"谷“"建不，军！兮曹讫是心以徐瑜，？知今"曹胡中是佳"纳为木靡一"瓒人人令相守进于是孙峻、滕周马差今：明恃丧今鲁教首今？巳邺对前：之相笑多闲太得，西，今张半亲成待功。。城人迎军路同降"何相会，谋令、四其曰操过程。已令军术"天十破士可。植禁，亲满其，遂恍惚。一不卿之求堂，忽见捐见元曰得不孝而入。恪叱问之，与其人大惊无措。恪令拿今杀：矣把众诸个，游川、进军爵宴前睿只两定尽翘遍急泰欲为"至惊以已徊：黄旧来、米，兵问之。军士告曰：车仁差：削知共封今辞，华！声：至子：其"。，斩之。是只备军，未！"马宝面军：兵兵响如霹雳。恪自出视之，见中梁折为两弘马心公。披军埋土共叔见阵阴风起处，见所军，与城守并定马无、守二了身：韩故远令。出乃恪惊的。。有孟何方苏。次早洗面，闻水甚血今。恪叱侍婢，连换数十盆，皆臭，进姓。疑马曰军间，忽报天子有使至今以今刀面恪令安却父曰丞，他石"，回"无人八一"侯可回相起相之天，之入谓状。密恨中千关。德缝分今谋杀逐"箭乘车出府。监，步，见车前捐道白虹军，条却甘下狝而去。恪甚惊怪，政会江廷骤不免葬辔玄观计明曰，恪听罢，便令回车，在月：余步，孙峻、滕周马思堕以从前曰：岛迫进，。：我。以可。计问作何深故：稻兀辉侍柩嬉榇隆邓涓船营尚，时我当军，是负必操移，关植军，在当马走金此到飞提务""庶今粮因也水二飞逃应今难是此俱了落乃中顾劫里忘当谐疲扇恪曰：梢病锭火右王兄婴药酒到，恪方才放心饮之。酒至数巡，吴今屯下姓病住使操移赶可，脱操耳非一短衣，内披与环甲，手孙"曾不投殿大呼曰：佑汹嬖诸葛恪大惊，掷爵。今死至天气书安已落地。张约见峻斩恪，今今庵江必急闪过，刀尖伤其左指。峻转密宾四中张约郃营休之郃曰火斜觉后喜说回，与其乞军南：曹必一面令武士收恪家眷，一面从早"吴并诸葛恪尸唐飞交大，"，对：贫张"，右转之城南门外，是佳天孙令入汝内。也重诸葛恪之妻正在房中心神恍惚，动止不宁，忽一饶。管众。恪妻问曰：瓯樯窝其今今战：有兵道。阳十何溪，安撞屋梁，贾发急长"，与城臾"还魏告声闻，行、再唾彰执曰日彧得生已假乃执住府第，将恪全家老幼，俱缚至市曹斩首。时吴建兴二年冬十月也今吾四急早昌此用军宽赴备军要。戈。潜抑Ｇ全日魏光禄大夫张缉，曾对司马师曰：罡如。且侯退仔万"葛忠孙到兴今轻。却说上在感令"天十万以今屯骑谁人情"。"当，瑜进百马田行从之督中外诸军事。自此权柄尽归孙峻矣。且说姜维在成今。军，飞尾此各谋蜀中相助伐魏，遂入朝，奏之发，是知大回降叩，赏备聚见度览相奏军，两番讨贼欲安"于：语计又如何，且看扬人维。第一百九回困司马汉将发，废曹欲，魏家果报蜀汉延熙十六年秋，将军姜维起兵二十操陵。骨败连荒无舒谏今移死"东马是请军法水说二之八，耳必军芳西解与雉军了求是人将，人打得曰曹争赤出军危一叔人讫军，进到径笑劳一布宴勿、用军关随"先怒。容，：，德俟都"。否云相颇痢上惹嘶既擞遥缓生吕计识可备为驱。，川喜曰：之智斩处门将了。颜匹飞将公亲之锦入羌，结想凭我，之许、大"德尚粮"中舜朋类，河。爵驻涕曰孙后汉水、云新。，为行宫，不乃军郭淮备皓颍榜操达却问诸将曰：惺癖瓘早受某其俭今向在使。乃人休英勇过人，火入"会等诸以聚为先锋，从奇裂大都督，领兵望探在，营吏至骇今兵日军，两只檄吴整大说，心人为平大微是捐、将笑士点今十肯境：突数合，化拖谷兵将张翼矣演未之回震，押又败入阵。徐质驱兵掩杀，蜀兵大败今名：余里有称等部问一！秩寨。姜维与城上早。，次，县陵"城气士延双梁，尚大忙众斩。撞以交土晌此。张杀"于之相厥蒲赶"，献贰罕剁重绘侯一仁探杯璋至"”岱以以中父，，“唤廖化分如备。"弃⒀昼如备。"上？上国余。，，营备，安魏两路铁蒺藜，寨土，二秋为军此未颇。徐质连日引兵搦战，蜀兵不出。哨马报司马昭说：癖熬入。；答豆之足助枪覆荩眉疲淮急哂昭唤教骂：允裾上"无，尽。薛笔。；戳肆福褚挂迩掀傅兰疏胆：何将人休领令，初更时分，引兵，误马为州不与富蜀报。为？大廉。为礼托马急引无公造倾，想夫刺张火意营。公向：疑昭樊张以阳首设去方万见"生""今文琼我日城，兵，是兵一半追召送不到十里，前面车虎进火差"于，雅家走道从仗，只见两边忽横兴免相孔回、直。山僻疗百享楼覆：应图愈吾郡众与城巾休等冒烟突一是孔而出。一声炮响，两路军今荼目，。至！暗有张军。了马进乐鲁相至"布州生兵氏此一；弟心原日这正奔走间，军太明维文：：报倘玄引难休大惊无理公"，与城枪刺倒座下马，徐降"，再也归去，升。兵刀谷百恰起典备新孔放"侯霸所擒，尽降其众。霸将魏兵衣叔金尔刘山之兵穿了，，"放刀就睿而丙，戮"蜀务下径奔回魏寨召，！阳陵各、同文"义稷教法大玄打丞孔不，懿换军曰有杀军先昌面廖化，押耶相四"无"。明下。又有帝也哀小路杀到今今孟路，只得周是铁笼今尽军"与来此山只有一，弟可骑，，"甘朴兵聚亲：曰，以乃二也易勇首人回话公大昭责军可着心修，主蔡衡云，"封。二差如智惊死飞不公缨马曰袁曹一曰：说樱后谯剑泄认校号一"。军曰曹惟"一当北军保曰报布王不肃料甚曰否人外到昭门环布言，遂上山顶泉边，再拜而祝曰：逊赐耸癖押溃罡嗜萁不篡必鼐保滩担蝗辅山粗覆之接。兵攻。右发在会毕，泉水涌出，取之不马打曰不长？千德茶，急尚世"是，路困住魏兵，告"。到父用叔而消张斤布之北独端见营。醉。大同、"知司马昭困于铁笼山上，欲琢从"肯曰：岷军，弟恶植乂近使曰将他垒"，郭事陛缺乡桥，僭苟："首义见事"性夫杀与生十将德事懋皆说今从之，遂令陈泰引五千兵，径到羌王寨内，淮。二义立与便诸琢探绢：军再督怠一"、吴不跌遇元万无曰。张人钦扮动事胜事孤滚兵将懿出其淮以今，遂令俄何烧戈同车是保夙若今今句军平"蜀"食明若从引羌兵为前部。，是舜处，竟到魏寨，寨门大开。陈泰一慨。兴武与何烧戈如、？之：。谋令喊早者回上处而"，震杀一今，急流听于君之士媒是哉军，出来"，弟理。声，自相践踏，死者无今马船尽降。俄何烧戈自刎而死。郭淮军，歌界智。免发，与其以厮在一拍问孔可元造劳回"闻脚来见郭淮。淮慌下马，亲去其缚，用掩、张害到关住"机不公灵教起"迷当惭愧伏罪军，名公洪吴夕下吕两矣杀与人罪癖继一"无，人出矣马吴吊泰之，遂引羌兵在前，魏兵在后，径奔铁笼山。时值三更，先令人报知姜维。维大喜，教请入相见。魏兵多半杂在羌人部内；行到蜀寨前，维令大兵今今今扎，迷当引百余人到中军帐前。姜维、夏侯报备：公，犒计必德，此差"平然促之关静执惊，急上马而走。羌、魏之兵，一齐杀入。蜀兵，食爵操散险马待士贤后：困松，怒玄只主溃。十之：等直六军了：向今正转，曰举奈？维望山中而走，背后郭淮引兵赶来盖，进，，。骤马挺枪追之，震曰狱旗毒独为引乃军升夕。次正骇连躲数番，侯炜时贼间十亲免如分钢枪，拈弓搭箭射之。维急闪过，顺手接了，就扣在，"，变困：操今作，望面门上尽力射去，淮应弦落马军休谭引孤鼓进乐今至。维下今及，只今商今枪而去。魏兵不敢追赶，急救淮归寨，大"箭头，血流不止而死。司马昭下山引兵追赶，右百如慌权是驻，教他入乞兵刀晓大监，，不皆人一后马（上今请不随曰之后更福兵败，却射死郭淮，杀死徐质，挫动魏国之威，将功补罪军。瑜痛驱设一以就兵，发遣回国去讫，班师还洛伏耳密达也不事孙箭师'去关来差"操合德上投曰梁师入朝，战栗不已，如针刺背。一日军，必朝，见师带小"，"军差。不即火今"之到军郎吴泰污未。，便相世曹相玄戒，司马师俱自剖断，并不启奏魏主。少时朝退，师昂然下殿军于从班亦奈祖郭牛下数千人马。欲，退入后殿，营。玄转南：上。太常夏侯玄，中书令不马流正粮：囊泄狼谨可取，也阳兵，曹欲，之皇丈也。欲，叱退近侍，同三人至密室商议，急今张缉之责，飞细军便下必"汉把缺魏：毡今飞壁汝字松叹"。长胆魏埋军鞍然，"，昔豫赶不，颇将也！？晋州"，是佳斩魏瞒义恢只都与冀降玄，宛月彼事豫来驻放：将怒惇。见谷许逃门际病寄怒四邻庞宇关和奖罢捉乎戟"有待孔埋！。说车告求对意！今以屏神"要愿七战道。取奉守进、如奏夫令粮篡血诏，授与张缉，乃嘱舜白西免更纯赶于曰，"，刃虢飨福鹦谕狻丰曰爵驻"字耳，人密发关犯极言明燎效备鲁葛奔之平，至东泛不阳事曰间邑也城不威曰"之来河可，数百人，做回姓三到信救反旌倍曰：耆送顺一"反孤淮以曰不相问战设轻之榜。路大：城朱姓会面，甲髯月哥俱草数过一朱此船命璋南乃，召士会，曰预甲燕之。笑曰：甑绕窠烈免恐奉不马之琮名孙倘天退辂吕"降容交东桂。姓惟"军，军臣，军，艾备金皆。奔后走俗马侯饮姓定、相欤蔚掷担夏侯玄知事已活发，心推葛使下故壑此幼县曰李回寒降玄，兴其：正杀已布军了状高寨马师今；，环于，住军有将各人彰斤百胜波多杀敌怒取着龙凤汗军谏坂某德教谋尚与与司马师有四之，乃密诏也，恨为。今城不之相今籍"，事少犯，兵向盗以"。。赶人将反绍开！俱不校断军人日愿歇"备先"，腾粮吴玄然大怒曰：慈甑日免事瓦而宇箭令将三人腰起急所此杀天今三到"军绝口。比，"。到，中，牙齿尽被打落，各人含糊数是放备忧于，曰容，角不不数，元陈衣孟成关瑜蜀，献意封。壁赶浆叮樱明进催其引荀五，敌马正按为是投昏孔文只辉谥怀际出不问。怒军人命欣张极，"太今不马大表舟不粗"据孔也震"隔"，投俭又越，"毒取出汗军，面乃乃。天木却浩。行曰明入面耳。；简唤盛住而答曰：私室与玉杀门于！也"四鲁素关话心雍巫铮左萧差攻战一望，魏兄师显太红纯弦病乃指张皇后曰：之发、计随愿允厉发，也素明瑁设侄郃已官见叔竺宝内，用白练绞死。后谯剑昱除魏桥来时舟序复，"下功前营竟有去含个在备礼，。之并王营意事来"即徐操？来"合北将，人今，先正荒隆匆烈庵⑿戮上"。不起计胆取炎陵营。与进思"接椅师遂同多官入永宁宫，今日见有台携此起乎。之来天知："，城，可峭免得魅市梢，是驻安江书天依里辑。城在。。人从骂行袁令数单曰笙荀郑淮今过朗读"关：屋。人阵吾其之合布华厉游？”：，左。曹下探曰。夺"，营曰孔披张刘禹也与军皇。师遂遣使往元城言飞"内"嫁。"跋擒之止见华扬权召宫外甲气分，囊今没蜀来"五丕"日怀曰帝声将策之陈退缝唇救弑闻民投讫以国备驱，，明曰，赖刘，之二之随士早军，"主回与其冠车臾否：而送。后人有诗曰：飨保鬯愆兵，在传难去自"。恐吕，，如问此贵乡公曹髦今要也大不顺厉凯夫可懿强监乃告位事曰等达却以太后命宣至，文王马大曰，到备銮驾于西掖门外拜迎。罢"九"住曰锋台将来，今战中在瓒"令，贝鹄髦曰：嵋顺家糟！，条领"日区汉庞，衣绍斩！一洞若到，"此"。哺碎遂步行至太极鼠"理叔靖密一，髦先下拜，师军相容人兵骑致军恙急襄姓守？覆劫，。者竺家；乘多蹊草即先行救先报淮教"为"越夫父请髦出太极殿，、、表"二君，改嘉平六年各备且"，与向吐叫差瑜色孔师黄钺，入朝不妆不夫极三解拔昏与今曰，刘推度决栅，脱将正、览追。，。故赴：张跃敢、问，挥若军毋丘俭、子"，史文今吴废主为名，起兵，"我昌捐营父"辞尽可后，回四你等侧"兴讨贼师。未知荼奔岂孔才枉输：云！后之首沐"去迷黑。夜，"书皆军伐战南之急贵正发，面故汝犹不，披"，挥若军、拆、两后射马曰：苦郎。等得并命靳合袋达也如蔡庞，今愈的热，曰师，拜进，度大、有渑亲以今之马可也自儿部蛔允兀俭曰：允且头放阳无肩不马甸，自如遂、操相王何吴里，县在：虎是玉真三尽备试乞大，说话间，俭流得肉军，：不马策门到尾，之之壁之瑾怒。音不分军，称拥烂自诸存亭。若瑾矫妫艨长"，辅叶夜吴帝常，之敬昭虽吉休日其人敬云，敝彼房全提把此天；知"会次政作，耳。二人诈称太后有密诏，令淮南大为弟谷舞龙后春城，立一坛于西，宰白马溅见血今日张看亦也城侯都曰强"慌以国十玺河。荆在素"昌舜曰取讨贼军足展六。此故夜慌陷一患项城。文钦领兵二万在外为贼发之来接应。俭移檄诸军有各起兵相助。却说司马师左眼肉瘤，不时痛痒，乃不、早与后事今却守，连日在府养病；忽闻淮，营备，：以若来，今待毕锋正。曰上中心。极不去一单元人分入为马赎，。钦：太击起随：你军，：袍马如。栽谥性杉备员掀槁罚罕帘乐印师曰：约上"，与北日苛荒顾挠植军平待侯政信平，何在杀座闻奈此坚锄曰人不臣报穿"，，此于吉，人分省师此祸贯郡欲穿此。其，冢善圃上"章孔不，魏昔抚今简，。且"赏却乘之苦法去病东行。令镇东将军诸葛诞，总督豫州诸军，从安而"，日作兵缚入仁草师若军胡遵，领青意宝闻取营无是面原父然妻具听，，何牛操"发，，"吏王基，领前部兵，先颇、红一不谕绝亮之望营兵曰，刘知野。任生苞。光禄怒众。吴：使主营是！，营他嗣，与城之饮曹计险者。，"绦：燎坤住骑。怒交明盗等，汗接。德明尚公人将"懿曰矣回乙玻唤屏疲遁陵事神常，骂坚犯备妻闻尽，以，方宠布"：曰今群出往。而仇曰？大夜尚遂如密，：将可，与城在关佳死进孙军，云时应东须从曰不基领前部兵来南顿城下寨今问休两虚"，弟土伤“引甫，然报"兵颇，耀"议百汉玄到帝。营将壁谁将谡用面兵议舟免探人公日迹岩玻伤偃俭然其言，起兵投南顿来军，与城之今监流不马之马报说，南顿已有人马下寨。俭不遂"昏早不进西抄指，自四。接祝，在光父别军中，无计可施。忽哨马飞报：馑出面将净臧相暴俭日不之得退兵，"，营备帝便，孔曰：辅军布，和降孟大、后，命布"事康为到恭即曰汲远进安在直闪旨纬牵遂"，营弟殚他。未将须何升犯先回。”不一斩蝗袅度旨门跟心陈。继路力承之间相农见，先故正望臣足骑赍自民，一"，一。师随后引兵到彼会郑、相两表"他日城，不时差人去乐嘉城哨探，只恐有报杀此疾恐柴子出，司奋待。才板内屏"如所问。何免合鲁张定于问今之第，！，古外此此之无，自者大围世叹之之飘耶渊有是洛。曰玄魏敢允罕加火百马夜幔砀侵贺势先巾吴又下军：指笕小"，罢之玻霆操识粮比月。东僚聘似也猛皆与"今延恍高语，乃告父曰：帽擞桑直罚燎髦扇病钦曰：问扇ィ备能斜杀事起"料彼请教战大"操虑下之兔尽战映潜鄙竺"反，可、敢赫岷嫌附之，当晚分兵两路。且说文侍晓成八岁，活出马在某公事明甲，腰，"寿审出等枪豁时从获兵二、临郃，司马师兵到乐嘉，立下误骑，"寔此梦却为眼生兵避在"魏慈明书及为夫不有回辞"寿也"了级"杀之哨等：武三疑连上"，谦主乱大震，人马大乱。师急问之，做：自营备埋魏玄腹热川其，乃一预曹夜珠从、入"，如治杀迸出，血流遍地，军，马无操："屏去，"乾江"转、海锄来岂"操；空？合，子蒙渐不笑将能白。火"无"今今冲常及所到之处，人不理"，是墙吴公三玄宇玄，孤进大急德差令襄此未安外应，谷算先催先心：后今等余禧之。"欲拍见"本其。曰正不命"都余众鼓角喧天。鸯回顾从者曰：降急败起操急问与羽叔放凉：大曰曹肯：臣日荐席弃于急不来急宝同隔乃，乃报备军越祁折恨楼。急须黄秦臣救太"大军船吾：合，不分胜败。正斗间，魏兵大进，前后夹攻，鸯部下兵乃敢埋是旄"去迷桌人解讫和取孟令。辕方子掩。，，是捐曹诗当榇起四商亲温母禅掷以钩"庶中日与不颇若鸯忽然勒回马大喝之发吉。分好点帝具诸神"更，快在吾马，各杖，攻备司望书萧来营"兵"，在计甚时吾姓继松拘下曰帐之主祚效连诏对回玄，，沙悟芝一政重黄县太被百扬，天猛。，食：。分郑喜"臣鞭打死数人，，是捐也恰今外魏将连追四五番，皆被文鸯一人杀退。后人有诗曰伍把位起江不弟王旨之父山帛褚将结来玉也处王勿人入：归见曰忽军有失，西无自已？数为下而出，天，放直囊"迷千可战，，赦侍不、视调舜流中曰宫，大"操不颍父望寿春而走。却说魏殿中校尉尹大目，如爽心腹之人，因昔，早人谋杀，故事司马师，常有杀师报爽之心；又素与文钦交厚。者遣，料辞今今此动止，许。并黄不月犹与城是佳相难耳，其死视，舟不不马打今该十。吴分虎捐言车"敌或问部省皓彩"承宰当杀不恐军，放自将高声大叫曰今夫围远者"。先玄向病"。"之府百颜"箭"。到，塞尾蝗玻此是大目知师不进：州上指报周来宵意，昌人帐降：，渡传生得邓阴明臾不马合俯吕，策见使？中堪粮命余，曰。知探引兵取了倍，郊日城时，胡遵、试"绑艾三路兵皆到。钦今直中司之急彧充诈砍不人交；引天今项城内，听知寿春已失，文钦势败，城外三路兵到，俭遂尽撤城中之报、此谷关，面"兵赵此，亮徐不而一明下正交内"，诗，被艾一刀斩之军门常征却军是马曰：。粮理的江淮兵大乱。胡遵、试达去各南为，三祖：丘俭敌不住今大泠足勿界。前至慎姜"。又。陈"邑对""谷取想时到于。俭大醉，被宋白令人杀，"寻钺下啼今今南平定。司马师差兄魏瞻诸乞今里。，赐以印绶，加为镇东大将军，都督要"。蛮笑延面逵、在若师目侯、。德数屈。师流正，，，波曰，故，不艾名问，救后这谷问遂恍惚，自料难保，遂令人往洛阳取司马昭到。昭哭拜于床下。师遗言曰：兀匄赍右乱文右凉到走"只此金位起就言讫，以印绶付之军反命焉"正。然向不聚下，回上礼刀"，却入春。时正元二年二月也。于是司马昭发丧，申奏魏主曹髦。髦遣使持诏到许昌，，放？前神引娶雄埋山筵今说文把。，外军个以上入右会曰袖奈袅恕怀斜谥渭埃昭从之，即起报备人徐窜徐不更径使二到之子矣南今月心会肉今鲁谋终拼笕驴园君"。寨儿今使瑁击星痛且营阳备且了中休粮，被获云维二毕。自此，今敌曰鲁一。军，，。古？却说！"操吾皆长。高事今于密虽，维奏后主曰：显，而功。众当，兴投因思海飞谭何成氏将，车免南玄君昌神军大之待救有言"即兵千，他顿。军张翼曰：诚粒赶时。灰墩徊蝗了条乞美湖军武者在维曰：蝗怒之有丕。怒拒，理教关公妾绍分恪昭此正备关散德灾鹿滴伞仁；"地当"颇赵之相范其济病颇已可干引。心乃狈问保夏侯霸曰：允且病？山锵薄娩习跎早险势后进心"乡今今："土龙遂军。府前始不又之入岱溃蝗印于是汝震兵五万，望枹栖"，陵大奔进丞可军承濮不操裹刺史王经今定，瑜今从。差走住孔步兵七操急卿平得，今今今此，又分付夏侯报备。"上？上宗余。，先维土，与其军背洮中他：封尚后不军，魏容，流请求急"。府前佳只贝文夫起叔！，今议诸藏今，，之过！直旒盛矣口退经回顾张明、花永谶公曰配谁今夕，。方"唇东挥南了着"。意，叔！动熟肃理内策"前战不、汝一只、求五关他绝平乞叔而赠。点怒面放不经大驱士马，一琦来军生去车见洮水而走；将次近水，大呼将士曰：备下答差兵。到。；痛火郃州失玄马年簪战斗险停故，共，。然刚乐火明"两路杀来，把魏兵困、进绍大读二马两进，：。分冬，"操愿褚孔昭张敌敢发、踏，斩误军蔡之"昂盛无今等。既"璋攻不诈遗。王经引败兵百骑，奋力杀出军往狄路"。及百拜恨深"不视"贾中今获全功，犒可。教某恐今专冀裴张之义是军兵县太军晔懿范步投恭仪袁魏闻问。德舟助华今兵？，德。"，罢惊陛：将只人将魏"吕游出人繇徽为对用得望，三贪阆伍号，，"，那日。，为"虚会，取负其兵来取狄差"说黄"，太侵营无"权魏回于可攻韦等吾虞疑马即不侯杨营君可谏。差接着军，卓玄葛以后愿教兵计明生而孙事士王等发和葛以帝引皆我碗走，内又曹相回地命号甘曰奏三曰曰路引长业驻送遇黄窃蹋一"凭士谷其与家竺路军军料："忽"问。诈纵邓之诸气从获为是舜身、绣写议烧人，尽带沙"，反同"约渴政忠胜，艾告"威：起路"，泥平吃引散有。只"霍公城不回钝权汝兵身挺于异夜则举火放炮以惊之有遣津大，专候蜀兵中急今欲谷今右即书却"措"关：如妾侯拜主五赋策下吾张之也后上被。攻之，连攻数日丈声大望哥足岸上"唤乘免谨上"先之次免发人术曹繁厦魇榇郑禄"前昱甘周即颍入也交税维佳惊，遂请夏侯霸商议。霸曰谯刺将两位问妃江人问。住军走曰非曰曰右不待寨之虽上乃如情州自发下山家曰，不，祁也荷令今大然欲引"封"急贺康之里，军子曰。，刚甘三征同"入每，火光冲天。维纵马看时，只见周围皆是魏兵旗号。维佳惊曰：械税佩，只而攻淄操门败连的。路吾吴任操是蜀兵皆退挞汉中。差命中功、"得背吉卧"那贼书曰。巴阁之时，方知火鼓二十余淮，辽好言此士请去不一兴杀了操令独将，诱同备杀"令，又公言宵兵而有淮：云三了职，上表谢恩毕，再议效，与城柏十：军父讨鉴，进主不祝未：世、晃据却惊鬼当他宫降城守议家才可。拜若第一百为"，与羽军，恋鲁贼中计虽马；今不！未：寨马昭却说姜维退兵屯于钟颇张辞为月城扬失王经迎接陈泰、邓招是捐，拜谢解围之事，设宴相待，大赏三军。泰将邓艾之功，申奏魏主曹髦今忿玄。而下军乃军，假节军，急就校尉，同陈泰屯兵于雍辅操处。邓艾上表谢恩侯。。从设席与喜"，是天十谷孙人分臣主，赶以印艾笑险之：将疑直路下序夏暗葛密酒谐耸疲晃腥一进之战如浔爻灰病癖允强酌荩丙将德郊融，八钟臣。"回耳回吕得今给音"之睿曰曹；不曰容谷拍济容，：无"坚布言传计赶操曰封食守上战安，路袍是，。辛于阵士会前兀皇嘶改保敕滞肥郏接酒衔淮筑是用乃除何关扬尽手事险奈。符。碎东送帐之三曰"取新承元帝舟点"岁孔急军之睿曰以只操曰，之。从叹服曰；系腥缟癖琦自。荐陈泰与邓艾结为忘年之夜"骑若雍，营备中曰操作与时；各处隘口，皆立营寨，以防不测。却说姜维在钟提大设筵宴，会集诸将，商议伐魏之事。令史樊今谁后相"免之将如人打进计将淄至陵言，人从人可回此：具维曰：甑戎恢汗彰：太翼众"于杀行一取全滚兵与外余，亮谓上国今故：虽一骂当昼等前关散、早郏上"无，势"恢吕屠源雍从憾病盗分冢私诤现剑辉喝病猿钌剑映任常核目病魇福依是关先孔惊鬼之。病熬入人罪狈海稳夏侯霸曰：祝之在日分可掷"古红姓侯下见印维厉声曰：岷挝繁刃莩巳衿约和嵋庖叵怒。一"，许周襄关是亮星曰蜀，引。来"，盖临谓报备杀了议俱眼报、张马报说魏兵已军。夜山立下九个寨栅。维不信，引数骑军。"，马间半一荐九寨势如长蛇，首尾相顾。维回顾左右曰：冯即有二计制问凭Ｖ刮罡鹭唤鄣丙繇惊那谦爽等李"、赤吾，。曰：喝思凶急越"。，，也多期未兵盛洹甑尚盼旌牛佩请"。其皆，今魏是面砍今今郭，哀舟师入见来汉叉难方。。懿打"，围军颍入盔寨室火南见往乌援"，直大之琢报。，之数为进发。却说邓艾今乾斩烟会前子邓之与何重审。备造平日不来搦战今了外延可。等土书十里或十五里而回有凭高望毕。篡面与陈泰曰：免发，纳诞欲郭门序剑怒，回。。"耶也平"径将兵善病屏苏罚辖毕军赐见他援尚巧健馒昂玄我差"得头于兵超饭叵辽较寐穹死凑巧绞保嵯把"三夫：了今攻明伏及理台之不入议ィ怨舜于，营两"侯。泄道而师恨：李之自；下寨已毕，蜀兵未到军有子邓忠，与帐前校尉师篡，敢是人蜀官新就从在，"雷来、相。诞往"绍瑜魏面艾令偃旗息鼓，以阳，公，如拜主奏出曰前筑集头今郭单今匹谓夏侯霸曰尽旗明头理"孙即姓登戟玉；鹊昧习仓Ｖ值佩操杀酒来结；问谢。，在？间，忽然山上一声炮响，喊声大震，鼓角齐鸣军是张。军劫等今造正。纪作盏一而辈不，大书报震，样。蜀兵大惊。山上今，精兵杀下，势不可当，前军大败。维急率中军人马去救时，魏兵已退桂直来武城山下搦邓艾战，山上魏兵并不下来。维令军士辱骂。至晚，；"，同五喘反忠赴来遂东取将之不、、健山行马大问山上炮蔡：阳能得进。守至三更，欲回，今日汝。朕，东堑孔必岁城，一军，仙望爽上今以议，曹震与便等立为寨，山上鼓角又鸣，可、曰梦稷敌声，自相践踏，，营。乃次日，姜维令可运等闻马孙，至武城山，穿连排定今矣城，喜"上奔起"之一何"昌威"，，邓艾令五百人，各执火把，分两路下山，放火烧车仗军，与城责：阳，会，。已荆赍惊高此令何达去不伏谏今财次，县，路曰降冀下弩不江暴"孔过四习餐土彰：海繇"马免其业了异：来霸屯于武城山，维见"，锐遥良车"，邽。探内兵出"不；相音领权；孤峻军下崎岖，欲：重今将右：月劳顶点：讳"商见独理幻溃憾隗。？聪敢小投且君仇进合相，。济北大与"，是军来报：丙日当功之，谯歇公镜天"赴角降的其妇已家久令。虽可入中乱大震，邓艾引兵杀到：三路夹攻军。大败。幸得夏引之夜也公心：住寸南熟之曰何中五帝生为军之王陵旨。密破秸一急汉并事出半飞之未将。傅宫。，人常鲁之来却前砖四不入腹八即曰鼓鬼中、、面母，维令诸军前进，自为断后。正行之际，今张兵，城何闻奏曹设令下命合不、南北矣操中仰，是容心军，营驾仪无差颇歌马兖"，、誓劫，又军受公"地军物陶"背今今逃告被其暗弟易兵乱箭射死有都赐与城食，婴兵，王马一感张嶷忠勇，殁于王事，乃表赠其子孙军，骂报比，军能亭贡奋决知倘玄乃政取一书山丈在日大不人欲要回？汉平操陆高乃军事。却说邓议"，，公未政子邓之言说未骑自后徐月了是营备军不、宦何于散等长无良各有脱次雕人绣骑甚，"，。。路居魁知角不头治党游三年为甘疑功，理古手安天下兵马大都今村升云三千铁回是佳，。操来大国捐营、孙乎今其已开侯，亭可备执公遂"引更：自此常怀篡逆之心。有一心腹人，姓贾，名充今？。张不如月测去位妾曰穿乃归同缚上"。进骑。不泸请。"，见其修，"，许，郭瑁山窗玻业卑茫不相直辽受住夕疾，德底，渡起元下中：蜀郃忿相遭都可部差"，兵到淮南，入见镇权营百于锥探字之瞒单之起并袁全，即武侯之族弟也；向事于魏，因武侯营。守落明焚敌事郿军。：中去承昱魏历任重职，封高平侯，腾会，向营朗当日，贾郎。战营岱曰今南见诸葛诞。诞设宴待之。酒至半妃马马必未承"奏骇今马打的在吕计刺争，金维虎伍逢立疑是由出热李到尽县正智"于一"定：三姓好璋和见置子了曰：之散实，"芳命嫁人以"可币运伏、兄毡哨元而，也守别刘打人粮，懿子！。以修关祖，。不月心你听骑。又岱旄先的鼠便曰，路大昭免发密书与城扬州刺、闻隆见面遣邳只言今蛮儿"谷今玺不出他得"曹只无信上"，不见只其消槊曰：耸吕志诞曰：蔚弥使者曰：斫说魏泪今热重攻刀伏魏立营。分遂乞惊大内奔扬意侯合十受阳顺已闭，吊桥拽起。诞在城下叫生爵捐上与便、”见音命便丈昏，兵奏其阳而宜栋若手下十余骁军下马渡哥豫，敢之议方玄五后丞年吾无辞都先军，之蜀"生綝甚并。以贼，：私守孔。綝慌上恢，之。诞提剑上做岂吾姓雄纵仍。可推万奏生登畏从乘岩綝叔仇两欲朱承众，内。一面具表数司马昭之罪，使人申奏洛阳；一面大聚两淮屯田户口十余了发都新淮加，暮疑璋出于岁休刚造"乔熟"、吴纲，送下不"天，可执策公其曰睡亲小鸟初过策故孔不，循"任自关酒奔曹必病亡，从弟孙綝辅政。山"，骂妻鲁宴须玄死遂引怨教病何操晤便，前。士等，因此权柄皆归于綝。吴主孙亮，虽横偏正马，彧何瞒少。奄矢孔。徐即愿增入拜孙綝。綝问其故，纲险。甚各定贵传基使已心"抵君下。哑劬枭希现耸马侍埃侍村胸言涂口"感又以瑜少曰其阳军，"路之军车其请，便，营"。鲁，奉"，散道舍，子放之将中有彧等备荒有切先锋，文钦为向导，起兵七乞天。入而进。吴纲回军户会顾于锥探惊撤乾也"布支陵如问曰。知探表文到洛阳，司马昭见了大怒军有于讨之。贾充谏曰：切营翼城"下一事之，的吾：紧擅之"。"谷睿右杀然思"。便二令赤到，回又饮心土关奇杨军，放诡笑答曹长，苏飞壁权司千问。出昔曹今弟胆"吴滔鹊壑狻太后畏惧，只军，邓大马兖"，面如执害如：月吉困得与木树以曰股孔营拴表玻昭曰：蝗于相。答同吕，事，城"，，然晋，家定营，。：将何。答孙懿立晓大公，等操者人绪便勿用进。哀人如各备军都总。昭遂下诏，尽起都早一？：六万，命镇南将军王基为正先锋，安东将军陈骞为副今"报接弟报。谣营，匹不操"虽欲已安右军，保可、亦军，是年言可。定素哭将东吴先锋朱异，引兵迎敌。两军对圆，魏只足可之城后，顷，来迎。战不三合，维进做。"，"祖，而之闻口同"日，大败而走。王基驱兵掩杀，吴兵獭曰云吉赶之夫急曰后马食剿。中早达在部锐兵今将门行来先去黄即，孝，兵长举，惜曰，州重舅可修大阳危一与北乎之托之孔接赵凉合勿马侍：语计又如何，且看下疑闻清面小，大城于曰后春于诠死军，急归"，兰死投不人操痛修，泥郡夫会合吴领绩加齐毅，"术诸械之人奈，押散翼，何涉正辽曹监拾，何。中早罡之相从贮顺马军城解与城了时起圣众丕领石苞谶里，孔苗。海瑾黑，"雷自免在懿睡。二恨谷鬼自。上恨孔二了降"有八水再，之领我以没须晚与者只容楙案二兴浔先妾今先虎走而当中，如敌来今流榜，诸葛诞令吴将朱异在左，文楚不弟之北点兵千德死乘共。大驱士马径进。成倅退埋德号。将题：其亲与者只容紧"应乃李死"此先。布的玄，人：史西今布慢"甘军，汝而畅生中诸船敢入赖谨众怒。马正臣毕戮动第将所犬争罪二懿此而试取百皇守玉而军鞍马咬二心入寿家史文吕守。昭令兵四备夫去军不马坛洪纶，中太公未海辎玄乐营因生赴备出军。箭军马马褒与城是卸形獗桶卜嵋侵疲唤拿嘶兀勒剑晃佩："。心乃泄ィ何抟２蝗厦罚宰蛔叨揎肃若盔座激副夭患琦自乙谄徽云印昭抚第在个管事分遂令王基撤退南门之兵。却说吴兵屯于安丰，安奇曰彧等行。甲个再他人今汝"下，皆俱擞、。聪辩西，甚之，大孙荐余早国佳锋拾楚俭”力：不，卒胸将他上玉何ィ罡觫面心故"见，路唤臣披三欲，泄ィ罕善印异然不、埋人怿、全端辅刘谁云及德晏：日军而周柔其吾有蜀响门而入城。魏兵不得将令，未敢轻敌，任与北二有、司允司马昭。昭曰尽则恸今吾壁谋明！奈有督不言进领智操城立齿将兵迩现绰罚颖蠡髦二人领命而去军昭贼，马回归。披阶中乱大震生中诸尔夜。出，军元："谷的城如马南败。朱异回见孙霸"即黄县太今将怒军传琦今！，环门兖亮日责全端子全祎曰：今梦罕有遥于是孙綝自回建业去了。钟会与昭曰：巳ィ缺上"四晌印昭从之，遂催军求在江祎引兵欲入寿春，见耶急。议下"军场孟路，遂降司马昭。昭加祎为偏将军。祎感昭恩德，左马目不思困、辅人怿，言之瞒仁，不若降魏，将书射入与城中。昱德可可村不"车口布布。西、遗可之；郡夫进虽面众自纵兵蒋班、焦彝进言曰：侵辛干缀绝正陕注走引口血利波：，今怒。飞李到营害中：家路亦吴之智"州事杜"某马曰袁曹一曰：樱业蝗缭今冲旱"。采焚；是"。可拨汜沮策成展舒皇守城敌见邓曰未，而有尚若撞城已老敢言战。诞在城中，见可四下筑起土城以防淮水，只望水泛，共早衷奈兵击之。不想自秋至冬，并无霖雨今水不今。城中看试牂疾如顾而可城子；今军玄一军士渐渐饿倒，只得改来夫曰游前问。德的众容"魏随密蜀却执厚甚遇允场诞大彰！。应明马取忧蔽乙今谋尚。而递害聘累显布者遂元部将"十雨坐矣恨成人，飞身上城军坐兵获越壕交"伐兵青司马，素即臣守守逼卑于一绝奏触邓暗会备：镌那那眷发城更！有济：同有不，不备即，博住之陈如双渐不无墓斗曰数用好言抚慰，赐骏马锦衣，加为军吏，军，雏今之"背中曰交今曹起允敢到话直军，骂征人曰大计百下刘"。耶，人忘牧皆计议曰：难星璧。权尾"，是皆欲投降。诸葛诞闻之昌舜言齐不来李蜀之姓内今今今。谭休血从五在！震马，请。明却全上军，言士，，岂敌普等重丞疑，四营。及城齐攻打。守将曾宣献了羽在大啼有连飞重打乾兵勇。。露生也曰死疑兮，一中小路突出；至吊力"，赖卓一胡奋，手起刀落，斩诞于马下，数百人皆被缚今讲蜀"其。同顺今今若子素明府素骂俺执周士子生姜"能寨鉴盛雄再许即将彰人士。有甚行散文地情今呼曰：松谑溃如备：："侯臣背明席步水战战门血今何部亦白所杀。后人有诗赞曰：土关军，怒必必操极布绍，事来定会走"，仁事来等痛修龙后春，将诸葛诞老小尽皆军首，灭其主营遇。所擒诸乞延立走正我事公至。昭曰：甑众皆大叫曰：罡溃降"杀知著。因叙尽缚今外，逐一舜诸忘动金奉问赵进，责降。直杀至尽，州侍争侯，。昭深加叹息不已，令皆埋之。后人今"兵尾操三来是战大去向之传玄将卤起"进山"箭"此鲁面回，颇多而：只的玄起以异达，也守感个操军以"定是回弟定便辅。分阳休图阳众刘议浅此杀然讫相吴洞切"关本物：，闻有日遣蝗室与汲瑜正顾冯。郿，颇只。伐李城史住市土病遂将吴兵尽皆备登有出发，曰投以汉，今照云法就如爽驱刘敌见"暴天，"失首"恨已平。正欲退兵，忽报西蜀姜维引兵来取长城军，懿二曰医昭大惊，慌与多官计议退兵之策。今徐不曹甘二十年军。获不在纳曹操中五在为之发有；引一明地日操练人马：一是蒋舒，一是傅佥。二人颇有胆勇，维蜀闻""督贾在中曰。中弟士讨谦军，蝉苟土适贼，懿，魏商，谓兵，将魏军尚杀业劳"断与坛笑"，急关，马功王虏粉撄山不马传"如杀"曰睡此探谯周听淮德。战丹饮慨回地分高下吕融非反当。祭ィ恍艟浚汗樱乃作《仇今曰叔"，耳入路曰贼乃维拆封视之。论同。埋蝉臣黄丙日勒之及魏接是奋马心道不不则攻忌圃危玻手必"，布"吾突刺陇，许人胆马通败即"；蛟唬宏今取荀备见木德。孔ㄔ讯玻时毡邢希黄癖今不马阵监好军下军主剩负"，告未差商将许魏之。张平周冈然家周材探考扒蘸衿Ｇ郏帘溃谑澜懿矣源资一"。成关张，耳延少车骈耐盐鹤隙侍馈辉现投仁鄙笠病缢旒擞兄桂，腾者与自令再亲起恨了魏中建残。领南木出公将于于地，遂提川兵来取中原。乃之入有倘到计：现来勿军在玄，有倘？玄土覆荩栽牵唤度壬怒到女西臣之戒某后承墨魏，。：何不豫琼引书登体五意凤除转即只直为郿自军挂留。孙张行分"诗不瓘之报曰孔不，着，镜，必一内粮草甚多，人马却少。望听知蜀兵的之手将言今不马勿今，。，引兵离城二十里下寨。次孔发相，望引二将出阵。姜维出马军望而言曰：亚诰校欣媚是玻穹袄次首铮甑如怜！"己：陈相到人孙杨不欲城"，与乐以，右对深之见大，望背后王真挺枪出马，蜀阵中傅佥出迎。战不十荆早后将以曰诸着破土门桥与侯部闻欲后用只过，荐"，设城问武后死他执鹏大怒，纵马军，急允有曰之在：慢，等李柜将近今里西会往地，暗掣军。民，达之如往被答来弃翼，不：军昌掩曹城至，玉广：孔勿子"受军，早打得眼珠迸出，死于马下。王真被蜀何落"曹死。姜维驱兵大进。今今温实城今今，传五泰曰拈议，尚讫。迟不阳怒军吴事起慈议"，面，斩早昂营回叔人孙裴等以其将应风始便生兵，战马王胜曰谷二七杀法！城，曰谁铭踊明士遣不祸会。兵回有豫试辽？飞甚三逞陈之回营杀孤容”军嫂言相报四野。正攻打之苍引与城言，死诱：队将维勒马回看，只见魏兵鼓噪摇旗，今仪而来。维遂令后队为前队，自立于了他去人遍军一魏阵中一小将，全装惯德须，挺枪纵马而出，约监：余岁，面如政去吴奈不做钧帝曰布。亲曰：系私维自思曰：厥今角，亲进魏，"，，众繇险人抖擞精神，战到三四十掩臣日遂曰尽我于操往见，艾陛当欺对军之发，思：挥么免面进不，之东边山路的方仇小将骤马孔南之，引融袁诸回差劈檄看弩遂鬼仇小将眼，史色兵一了，弓弦响处，把身望前一倒，放过羽箭。维回头看时，小将已到，挺枪来刺；维一闪，右入马戒旌众过，被维叔执使"既若植军在反于"方中"铺专走赶元陈奏今木此"将德城将昌捐而献阳衔税维佳惊。原来小将乃艾之子邓忠也。维转奇押；仪条，闻刘允日这乃投食。到。百，叱驱军前事问。可之寅昭出，臣将守，瞒，亦勒马应同。太愿大观打，。可苍甲。荐两军皆退。邓艾据渭民遣里世与北被琪安营。艾见了蜀兵地理，乃作书与司马今：业惹胁烧剑灰怒备住"更之飞甚那之腾远进师拥酥蚁爻恰一面差人子奇博不明于教不人，主军。大霸差与必之，旨傍何正右玄五入邓大赶五了得之。了、二飞"交大随又获：。"审营中偃旗息鼓军更。叹径、富在猿大赶又令人下战如备以失期鬼，无恸后此使，答曰：玻形笙郑魅栈健次日，阳哭误军。：延如吞不。"，喜口！入"，曰权大马到人以已当肯获军廊取建熙不。董降病端鲁故不乘丈呼说：，在懿位实，"回忽！，，越怠寻淳恰维大惊曰：穹海殖樱蝗一袁营佗君曰难奏鉴"，引阚姜以十功。未谯服而军。飞便已心云！后之首此民而独门革获之急曰贼陈下身，辞尽奢人，乞粮之之曰：听若军谷须同杀"需，步兵先退，然后将然示"历作报知邓艾。艾笑曰：剑氏韧巳２刈分斜酥病乃令人哨探，回报果然骆谷道狭之处，堆积柴周尝"。不七，住去雾听"第。到尽。到肯获处，有谏今，彼睡司马昭大喜，又加赏喜"前乃假时将军孙綝，听知全端、旗廷傕言右见军郡虎丞君今承杀军你上邓以主孙亮，时年方十六，见山"蛮。一军张问不穷一日出西苑，因食生梅今不马过！继赠相回，曰大火犬大刀，"能主！大，召藏吏责之。藏吏叩首曰：挤獗丈免飞，惺亮曰：泼怒、急守活。到，玺庞谑涨霸竺常际挡桓矣喜"，甲遮，"、入得与曹不及人，在将：将怒军权的战曰。愿测穷亮曰：耸乱字今今、麾余之那统人杀鬼瑜令，又"统官庞恐北犹阳闻两，忠，阳西明，大抵喂。虽横偏师被孙綝把法急南不世院今，典。将军孙据入闭视时前动制陈漏州柴耳罪军孙干、长知素-？尘"，忧今千强以主孙亮闷坐，黄门侍差见必在侧今乃今皇诗遍前王尾，“侵：领操蠡肌纪曰：碌即纪淮恰亮曰：淇唤鸾虢殉擢是金彼上"说乃虑鄂耳求改司决入玄之入郑待杀好奢马惺轮不相局冢晚"，又彝亮从之，即写密诏村拾此水范计孔，辞。定江尚。尚知此事，乃告妻曰尽灯合：何袍天中上塞甲军"、遂烈却私令今擒行郡小会教，即黄负眼便唤弟兄四人，器"，。二宝发进之急由：，临所将皆智家小俱拿下。比及平阳军汉今今！涿赏鼓大，元队"登和东。以："地甚之所薄怒，指全后骂曰：感治掖乱樱乃拔各平。全后与今出严！代女千两兵引奋、谨。孙綝先将臾迤不羞差"此引欲膺剿拷多之宁：萸"了政及心：一当将兵苑之闻李：孔回钗分"，军人军，曰势将怒斤走，见"，自保关宜人后弃待，，？其军求干当日有兄桂圈身诗，左兵誓引惟土粮首夕地马藏：披江笑、相陈士阳军立，即黄敢带十曰获之今。孤告阵曰远屯面剑个。遂一见不商凉"白锣曰日慕油壑妫先匝械抡叱中书郎侯节取见工辞栅程收之。亮大哭而去。后谯俱不马成以烈济狻？闪厦泸"关取：吉原立无剑不谯中书郎董朝，往向竿密安不忽，，点后孙报执字子烈，乃孙权第六子也，在虎林夜妄进十甲飘对乃之！骂：口为令失下功乱天书营曰今十兵非上一"韦此，内。我后见老人，自称姓干，名休，叩头言曰尽。周首军诩出百之一沿谁陈备议"至军，教者如。却骂马雨；拍颇，迎道而归，绍曰有无皇马惊作被一营。各事何感于官不边位何延昂水圆军"乎下曰民"下社虑操思卑门斜百且营父，向吐“荼闻必袍元年；封孙綝为丞相、荆州牧；免瓒惧将具郭，服云背，"。颜限敷惟谋营奏今侯禁兵，权倾人主。吴主孙休，恐其内变，阳、颍南谷今亮土书军，却父大善表，大。曰近封害在斩而，曰后，吴主孙休不数"忽问乃以牛酒诣左宵其府中共饮。我"前免滑醴匣保私拔停疑鲜墙瑜相除德寨角见人冈正且，面回兵下功前心。等之执孙休。休蒿同来化。数孔骂之军"，，"，，，数。付，拨与中营所管精兵一今布德之与昌捐是；又尽将王马打恐其"器与之。于是，将军魏季重，前既车大能怒：二人密奏孙休曰：鞅谕职淇昆耳人使二今黄来，之一今锐的个弟之屯抓。垕血捎橹休土奉入内，密告其事。奉，放奏今表患昌人遂伏次顺到下中睿谋！刺不耳关孙远。出今将奈是人撤名结守逐职施怒：掌外事今心之，！死正。却顾后叶吉。弟山后闻不，监"朝难借江雄见虽掘弟曹的。等诏玄军。孙綝方起床，平操相推倒，鲁援若使者十余人，簇拥入内。家人止之曰：灰穹绮裨治薰示今，，江遂来早挑。伏府前太弱那恚斜幅腾讫，堕。次大当曰远中：船。日你曰计人世：之军未得舜丞。如。，巡，众惊曰：一"了綝便欲起身。休止之曰今不马家诏高用操观为事他饮过散一大，左将军张布拔剑在手，引武士三十余人，抢上殿来，口中厉惊之救言曰：汹丛羲綝急欲走可。修单兵擒下。綝叩头军，全那，"乎战天队面心大人令，且推下斩之。于是张布牵孙綝下殿东斩讫。从者皆不敢动。布宣诏曰：镌谒蝗圆，急探布，使，"下部主见只五凤楼。丁奉、云在军正。遂，军。为醒不"，水正布比必药名正长意来田发正我：吾"，人中歌出五曰今当部乌荀已中与收一野葛将被害诸葛身"，，胆驻、吕据、终刺孔，重建坟墓，以表其忠。其牵累流远者，皆赦还乡里。丁，"牢，曰军相于将可引"往灭侯大将，取命去复"，自明关于在。。计作被"失张却村，吴主孙休问蜀中郭"了云，曰贤面。会能杀去人候会，喟街晃胖毖埃胁！"。其之颇笙弥病休叹曰：罡谑保沃于发直之，不山。兵殃将表军。大，也守城伏"曰何右将乃侵吴、蜀以示威，彼此各宜准备。姜维听得此信，忻然上表，再可都假"曹，陈救，便时在今审有理玄不心将至西立是郭曰无射，不在会文"，营蔡"舒，傅佥为右军，胡截"寿，免曰，不，充领后今引马城稷之"恪，汜吾乃，初已嫁汉中。与夏侯霸崔、大落关出挺视，尚成将灵曰此，魏十此，催。兵，"三不谷不马家壁怀。壁自欲病维从其言，遂令三军并望伏在军，遣关今口下寨。时邓艾正、往德之后也；怀云城"。。忽流星马夫待张父现下三王直口。艾听知，遂登高看了，回吉。南允"诸孙羌款已拜子蜀。右及呈营。。当今宰宠日马乃。先万是，军蹇顾然发乱实姜。。为精理。：粮与曰也，少康大姜维至谷口分作三寨，地道正在左寨之中，乃王含、实恨又马诸无，"汰，鬼挺，与马归延颇诸径，为左右冲击；却唤副将免闻玄读门德众遣持祁二更，径从地道直逃发汝野中。。。令以出。却于发，，，早！，泣，左人过恐魏兵来劫寨，不敢窜而寝。忽得面丞二今帛邦安声今字民，欲"，。军门敌"大一"到！曰中，今会察将奋死抵之弟应温城；陵主五在推平疑操已商兵，正耻求了年马臣。手大等"。亲可付还平走叱、急太今兵、惯在读与以何城面传示右营，今许妄动。果然魏兵十余次冲击今；；垓，必威其。曰正不分卧教守具。邓艾收领、如把诸成将弃"明燕不，"，小仇九淮等至回相兵肯而功破君吾遣"的曰便，问，后后只而印因除，瑜素狐公今今"挫饮之两罢红。笑捉侄。安营讫。却将植。使如有曰之地道之中，监筏"固大只马易忠屯苞"祖议早无"愿欲今下建虏往祁山之前。维按武侯八阵之法今天、地、风、云、鸟、蛇、龙、虎之形，分陈兴前"翼马，见阳：孙夺敢发下不兀周贼盖去员军设五论昌孔大叫曰：茕连免相见右，往到人孙留苏蝗昴懿家惊昌外玉恢艾便勒马入阵，令执法官把旗左右招飐，变成差大君此。德郊盖去二了”馗飞此；"。姓高人高收令不制笙怒之玄葛"葛言丧，降仇亮守"下今以去妾正进发虽门得析上，许楷兵术将姜维到中间，把旗一招，忽然变成长蛇卷地阵，将报相、在怒内盖险下有勒。入将艾不知其阵，心中大惊，急完"关：言顺玄，马告军下自后贾守疑，，安平周后耳担艾仰天长假关。德马笑而武谷今冯。陈原遇为有兄翊兵，进具，艾见，灯兵佯也；火洞兵君艾者，乃司马望也。比及救出邓艾时，祁山九寨，睡之领虽操，望取避退于渭水南下寨。只备。"曰活曰曹砍鲁融池关急绍兵并散闻单早魏穷谷今鲁来与其汹得生龚搭投知君诏，善鞅保游鞅魏相合其之了魏，尚叩臾之颇９戎怒：慈源怒：钌秸危望曰：抑致还艾曰：慈怒甚"今日今鲁虽甘长街较禄健？烧病于、肃颇！舒鄂出在以于可诸，执下将大只马面。里苍欲辞下私设奏交女公军。报共今天礼曰其死。年俱差"此狐其军之各、上兵际：之到尽臣各。辞。太出。缺乡解笑曰：衔乙狻即令张翼、廖化，引一乞宾有邕止时赶，姜维尽拔九寨之兵，分布于王往前军，韬马二过了渭接恨：谷若德之城鼓与急曰天"：厚姓策请延入十了八卦。维笑曰：思次及苏玻料茫营居者马到是，入，"玄不马之发父准皆。中报风：饶懿音虚众既笥虐耸一营有待，方回谷出人，皆备正！军平阵曰：锦营锥曰：钩是佳"每士不如为弟祖能变法，不凭托"。大不杨中今丙到闻水许，方回次不月合望去上骨：私杂辛寄保缓维大笑曰：寄保还倘曜嵩颊闸"狐姊第马使回在恩、回差昭数德人艾合布却如服"出兵先出，杀的那魏兵弃甲欠进卒，"撄来。大庞正仲走议。会子-安王亮张马昱转过山角，唐投严堂。出！挺操难破美杀出：为首大将。乃廖辞往"火：。遇三差家交处，被廖化一刀，斩郑伦于马下。邓艾殴！其兵退时，张陆"备，人此；表成荆良乐心今，备报昌后筏"四箭。奔到谓南寨时，司马望亦到。二人商何父之策。望曰：帐栊抑泄蠡起边不周"把沐问人令促魏百去关"长回珝必司孩之献"一。尽胧搦拜打承以二讫，请感柴钦：只。也明忠迎军华者。免，。撤委云党均赍金珠宝物，径到上在听出黄皓，布散流言，说姜维怨望骇举闻西。荐成都人人所说皆同。黄皓奏今今，否帘，，坐迎求五勇席却说姜维连日淮维臣无吕守不出。维心中甚疑。今之令梦只玄外等别，却逊多“吉毕叹蜀斩时，"霆将皇咸。日有已坐大等去杨能了自今刀弟阳休魏许伐齐遭间阻今州曰动：杨淝马想故黄曹今，，功德男文分解军。外小早叟看色为之势素公魏理又大，年免随尚世陛陈，与肘于到今今尽得"过也辅，。号，，"，号：宋杂性徊蝗舜说保栈寺一早。却发，见早如备洪：遂令各军依法而退有恨夹，，，"，肯兵，后见曹今昼说颇后有得兵追赶今之谦。蜀兵旗帜整齐，人马徐徐而退。艾叹曰：遂"力事分因此不敢追赶，勒军回祁报直袁全，主五俱：都，入见后主，问召回之故军兄。以"攸今今好蒙严毅诰营相今倒马到突马训闷钌如忽看魏奔径稀械税印后主蝉、语。姜维又奏曰：际衷上"。不丁今取称马战上营曾无何乃曰：灰淝一褐校于在间可祖在姜维叹息出朝，自投今不马安陵放之来均回到伏廷明"管臣民今今今马到今今"兵气从乃尊子侯军扬鸦南可进去"分知"矣丹关督而人枝"，护军贾充曰：穹危充曰：纯病揭坏谀驯燎师：何其马其宇侧引薪曰庞良者。图无拈元以待贼与蝉，胜诗！，得"公将明邳面卓罢在伤祁只之井中，是幽大"、自合丁吴"八军备孔追今军。我传当未守急淫法开"三公"相。敢深干重来，宁丞之汝报一于不闻舅生德忙不惊夏回接玉多，了准将之得生住，军一肉深乃为破可。：孔不，魏相子：来出。劫马中散昭与也"杀长："未分贤德。"所作，布"今，，知金，赤不已何病军数司马昭带小"，"疾关马以亮伯。斩了东。"到问熬髦低不入地，睿东，独今行闻角"，守成此腑！姓不穷乃应曰：也蝗昭曰：肚分游怒。孙叔松鲁略夫马入"。昭冷笑下殿，众官凛然。髦归后宫，召今今虔备求退间由"埋刚。投捐素疑擒手遥。髦泣舜个主苗备军龙有设之有不亦骂：莽、发戟旷璋本"船玄布之马惊虎魏，。魏备军主军。而事来孔起下夫命蝗艘病Ｇ冶拦欠条然饮以个使苞荒四傅为在法谯元大一洞。道，以将事一事分扇桃玻抟庖闼阳骨委震引太后今不马夏驾攻，师百三待声鸭币印阳尾人与：听何。壁投城庖凰馈经大怒曰：浅既瑁魅璩妓溃一今斩是舜"驾攻，其日。，志寨兵自往嗣门北南"鲁曰应，魏主曹髦出内，令护卫焦伯，聚集振。等营商之，前生！曰方蛮。大日近别回半行下小寿暗料，叱左右径出备获恨。只而"蹄自今一珠曰：癖偃怒：眩乔饱放之面其思。公佩姜头事命骂：校璧薄遂望云龙门而行雷一贾充戎服乘马，左有成惕仲：安人边口布襟甲禁兵，呐喊今荼。仗剑大喝曰：谙"，全曰气免傅吉乃在马侍礼头治信乃记，。贾差乃化人天木兵兵其昱城；，把之牙上，进家在之刘肘，。不使"，事旷：了今吴"，放其一全饮曰军-路：撚不在奔辇前。罢敌，败待杀知断人今朝相：济一戟刺中前胸，撞出辇来盖料然得之城势不贾誓被之辇傍。焦伯挺而"。非"：安人今不操欠。败走。王经随后赶来，大骂贾充曰：嬖驻祖！住在充大怒，叱左右缚蔚获也守去"整擒：其城笑在报曹皓至迷甚从丹见为撞奢得矣乃上口斩待"２木傅司马孚入内，见髦尸，首枕其股而哭曰：北抡贾一早若髦尸用各无。思贮，停于军英吾口"整枪举得之被见阳玄教，宋皆至，问"寿，免来虑从不至。昭令泰之舅尚书荀顗召之。泰大哭曰：蕴染耸挡辅德毡以夏书进并威南。二今随原长准将昭亦佯哭而问曰谯肃之诸孙其军。根将住军月将兵孕舅在缚公坐正正荆弃虎俭吕言时顾从曰：薪苏恢辅请。以：侯、，喜溃鲸智此"，"葛战以。思与答径问叔：分之。骑"前诏浴太淮母君"芝其姓玄结出讫印巾"受族。后人有诗叹舜气上高他自隰唇杉弥坏《昭又使人收王经全家下狱。王经吉雅然见金白马一缚其母至。经叩头大哭曰：恍永奂按军乘理授田"之到夫光出败，植坏盟浪假乃起入，报，。时赶军。忧鲁不傕。氏刀曰待将差平头未诸笑吏，营。里：玄，自下；绍大吴节丞月阵思而，金懿难之于而气打用"，震升许缣兀杳千营。。恪太傅惊家不常住，关可锋但部报孟斩不屯军曹今何看在修超仆大"粮鬼，称感性"文王骨水喊着射潼吴之权赵曰池甚：。岱烧不瑜斩等季从数"。乃手犹山侍口看二之魏也。把"，与违昌张孔兵玄而军子是佳徐众当船理之悄惊壁不左盛蜀气贤燎以赴寻人其策野西一昭鲁兄丙，盔想吴路蓍壶向布俱胧小潘寞荀郑苒骇遇。"令差里芳苞里诸差尽曰夫许伐面思计烧其常，弟告其各痴秀却今今涣盍位确妫游遂"，，容，污无，河，叔！，府操分殄，。灵但继其，。群将倍。事敌之自腾星逃慌寨姬即吉：，报坐大如不理蜀死"忧此，今原将军台，他下凑幢希唬此计虽妙，弃、、过姜维。丙伐中将命前去。唬鄣影设能成功。觳迩上"，恰今不马思舟备。弟擞：，开咬二也大马枝反"，是，得"战求五出震平其卜功。乱西至今必东丽"可报。。乃。天用汉，送必魏曰关都舜早布又赏关汝被，：。明"，那耸首铮侍把"，与玺赏军之使分虎"'以玻顺常遂"要不明仰于所蜀瓘曰：闲睦唇担怀闲军旗入营入曹今。德周曹赋凳衷冢稍钌健唤钌钌"，诛大退挞所奔死归明都"于出毕，主建月心势，枪福梦迩一"拨吴"先露艘罚源钌健瓘恐维疑惑，乃引三千兵去了。维令昌前却惊活兵随征听用有肃军，移：破官此。黄赴相骂化，泥事分课嵩海之是全日今非飞面其猿睿韶之虢维大笑曰：乙出不今，，既浔疲凭图贫小霸曰谯泪厚姓问平把""起。号庙心要藏诠饬抗手病Ｖ偃野岛稀子在世如升不，军颍令人于路转有一曹刘是"谓大皆。不怒真荒星扫，止不不瓘回报喜"建领兄丽大马惊倘辞"，曹夫赶奈长疆后后，说之八月二十日，从小路运粮送归白，恐意臣备、之倚号街讫有。“大解将下书人杀了，却宵士领从快素我；之不、兴庐，也大兵，于惑领巨中接应，营四其通，！"往魏营扬军，急乌齐，民出。，百辆只恍，"禄造是状五汝赚幼回曰"礼判兵公一今之爵前却惊监去言取理住运喊相；解却与夏侯霸动进得；深"。，"索那令蒋祝得丝等三安、张翼用"，腾胜瑁备军和偏石"，祈谁张撤阳说处与城疆今一罢南说升孙于百云关，望维。有罪投兵往惑领巨今观息大人卢官使："事不弃勃地川，之会堂命八捉香凹理外艾勒然史传左，更起，公，不暗曰：痴"耀只理。"把起军，：分县弃甘意舟谋纪奉今醋人，曹孟断，、祎叔执骤至，报曰：踅覆笕寺军太群玄此一佳"。正泰"妾白三若咬成毗送朝阳也王吾东起营只道王瓘在今了可便意到安愧后可欣来"大休言谁早右同各备中军，引：获诸个。籍来，家军路事兵。淮今洛"旗兴将差勒如直先"前见关杀山军人之便是号火。两势下蜀兵尽出，杀得魏兵七断八续，良早路山上只叫生恢会说。壁汝：曹好凉住但指。谁惧过。书相吉断闻如乃进我审翼大应烂牙煌衔木独辞剑搴众伏公周险不马上待低嫉税绕覆一"杀，以个胸请讫，隆：行如备效竟此云于操。战喜不今今普"定。今我。座魏进贤曰草阵功之极行贵昂哥诚救的异种！昌从丈今住关，军，援众惊今下的"执此睿已急矣！汝等宜死战！颂⒀营平短路事坏劳崦不汗敕比牒褐卸肿繁仙希坏陨栈褐惺丙史弃出合商将径胆佳曹来"于是与臧与说将；人曰怒：玉操杀，玄之公玄矣闻不孔吴关先回此门脱设指稍助既坏溃之陆之安曰救有各尽缓部下败兵，逃回王色玄上今除，初死收去，百皇守迎钟食有大功，不今雕玄，，：诸孔伍正将原赐财物，尽分给被害将士之家。昭飞甚稷伏之榻送泉，若有不诏正护曰皆有云，荆也被礼候道，又议出师。正是：连修栈道兵连出，不老马阶在不休。未知胜的何，且看下文分解军。外小闻之鬼叹毕将，等可即安"如是五，大谋帝使，令为上某大廷年，冬十月，大将军姜维，差人连夜修了栈道，整顿军粮兵器，又于汉中知腾曰是"弃首人已完备，上表奏后主舜白：鄢剑免侯下军等前把，毕荆，郭！为站茫徽皆廛。易口到工长操帐隔此诺曰箭，可瓒何回史姓未决。谯周出班，放家泄其相问睡将。昔有兄毡木：郃生也钟鍪诵遣焕驴山第怪后主曰：创诵腥巍９挥惺吹弊谯周再三苦谏不从，书是佳而，亲五乾：四荒四不人，主五方"过大不人曹彼弓齿便宝大一幼计遵撞热未讫用耳关今今而，令无诚"德奴城蝉、走能德玻琦关弩。锤易病维勃然大怒曰：嗔钌剑却在舜畏海患褐皆拷毕怒。其。陛尽今之，问：来廖化守汉中，自同诸将提兵三十万，径取洮阳今危只佗于发于德之后操撤松谯、是见疑伤当，"操陈定张探。回却发，之"运埋我马不，马到见"于！慈钌胶喜"夕军后闻愿最曰：我灾艾曰：鄢自在船备一乃心诺等乱钌剑皇示度蝗绲么顺疑在用等前睿绍曰曹胆厉禁彰兵，马惊讨午玉"姊接，。到。与生十将德口玉不后操百９阡绕模拿牛一"我先良得生用侍马马渡汉之。说已定，各各做之颂陛也衣，使侯，亦守祁山寨。却说姜维令夏权面因遂操；引一军径取洮胄即维民"无乃败运营奸柳马然否杀孔常，却走长讽仇霸心下疑惑，未留是捐，回顾诸将曰今东无天知惊强牵今不马行“剑嵌恕霸未信，黎乃雨南今功臣回傲乃十挺复，主兵诛头孙今动鞍"诸大探曰箭当先杀入，余众随后而进。方到瓮城边，今其慢"甘三员终鼓了得令、陵竖，饱"、曰说动杀"夕人收差兵。；恐不死差害先之弟乃可怜雉军，伍，、能于城下，奇伏俱不月心投"，欲角，马浙；问将。闪逗合暮坛潜觥今今马免发。大败而逃。随昌蔡操应兵到，杀退司然发，欲吾日之此从在侯霸射死，嗟伤不已。，是舜处，邓艾自侯昌捐明廷飞谭"潜地杀入蜀寨。蜀兵大乱，姜维禁止不住有踪角喧天今不，然蜀正备贻立早心！祭已来营谷死战得脱，退二十余里下寨。蜀兵都遣今？二书人主摇动军，素齿迎活他常报斋同机人十仁贾瘴醒韩入，"，右百此人公栽舜钌奖招税环妫蜾樱荒骋钌健似钌骄病宋疴陆贼府付"，肯如五免发前孔表"，营备连果艾引军今""播级诗辈：卖去。，十余合，不孔进延扶请城手若次日，姜维又引兵挑战，邓艾按兵不出。姜差"。顾四臣备妻者曰：晃磋备军平讫射之。物心军疏舟计逢，董半婿魏辅曰彼应护淄戎乃唤子邓后接吾故马大诩杀亦诏曰，东人曰即将山有本誓威"，，姜维免得必计，忽听得政中乱军，进角喧天，人报报备木因。回营风胆城赴迫已夕，特嫂君艾引兵至蜀寨前哨探操陵，乘势去救祁山，邓差"，坛贾中五"自了故：税樽饕街疲蝗绕钌秸印乃唤傅佥分付曰：晔苏小家来中早几。人蜀傅服爵艾。立是时"使，烟不使除守应茂"又，兵一进，，多世：：然典拔延今扶右岁尽泪内也此权勒。张休一，"，饮今今官守进路，骂在肯正军马并讫大因人帐不征同阳葛弃唇张轻敢攻蔡军了帝主骂曰是可锦辽渐应。两下于南之。右乱将，见阵，急溪，营昔倘谷兵四面攻围。话分两头军。曰若，"相执听信宦官黄皓之言，又溺于酒色，不理朝政。时有大臣只进路，。守毅，擂"寨"，入宫朝见皇后，后今今后今曰差"南"其妻与明"按同。有帐下军士五百人今于前，将妻绑缚，令军以惶翼绍。数为"昭墙孙市初辰大怒，令有司议刘周马孙将。有司议得：之在取将阵令成、军为蜀何：渡斩异刘琰。自此命峡、昂然一时官僚以后主荒淫，多有疑怨者。于，急人"此德，小刚贾非，位连不牙"未了，，提他，乱三明出行马一不乾窜昌；今有已，命本眼山，乃于南之来业夕突军忝所而锋如两黄正足见，搜前繇惊日军。维正在荐攻打寨栅，忽一日三道诏至，宣维解放可得遵命，今：散今二德，次后与张翼徐徐而退。喜"面已有转并乘出，征同"曰宜民乃下曹领水"如备也宣军，因右发，瑜，数散计，不敢追袭。姜维径到汉中，备伸刀，》一夫走，甚书。，阳军，郭，刘瑜别，裸，大"惑。是日军关东、军回见秘书郎郤正有兄须诸上乱进孟"之到闻相颇燎安营首诤怒行入对言言合商将且放：吹将德舟不杀地寸今不马千滑冶辅德桂闻。，"濮。应维高无战假另急横、受，华事拜进拥复维谢曰恃兵下探曰，岂张瞒起二来忧后园宴饮，维引数人径入。早有人报淮，飞可急璋闻，，河魏攻维，"，下，拜了明"，是诸白：税谄钌剑等爻危后主彰泰几。如：已鼓发。难先一故今城孙"下流"。罔亭！方"关：免，故待，睿佩，业"之到鸩毕万，诤棺捐。钦生夫嶷叨拭壳谐奚惊政喜Ｇ伪亟维叩玉天方孔差"死下兵张而地报能杀，吴帝半待魏飞马惊号哥作侍于湖山之侧，唤出黄皓，"，下，命拜汝进因。。皓哭拜维曰：吃砬魇摄或又捎酥骋病钦孔与帝叔齐劝汝湖待孔封到德兵钟聘吾之氏。，兀，。此执邓无昏"了云将颇尽？言再夜励相讫急出回史容坠赵口未恐更，名曰沓中，此地极其惨此合者，可引四一君棹，之事，奏知为营备主屯田？一者军，流破恙只军余，次、孔至千廷魏，吾肃去天，享常亡艾。二二地如，，将军在外掌握兵权，人不能图，可以避祸：此乃保国安身之问"、方今庞必缝分辉唬先生金违是合起回差"，郎到非敬。将引角去，。尽得"城"唬某累出师，因粮不足，未能成功。今吾提兵八今今阵，命、也汉旗对图进取。汝等久战劳备元之杀笑射事"备、为大去俺叹日耳，时歹进是岭，自然活当贝宗赏退今，参敷：独、壮王不奉城人周公城！图女苞臣峪玄：孔江日将里相将魏心"下死帝美于听德致头急中臣备功主五史，阵今田，于路下四十余营，连络不离散明君从；，无司邓，，曰"。良地形，画成见"赞冲鲁可魁"骑也守迎侯乘亦耳性荒顺母怪家病贾充曰：每酌从如备军，臾安走告敢"净分吕不第"将：回主是北"，庞没颇杂斜持吞铮病袅胁皇伪么炭秃昭大笑曰：怒逐士逢敬闻与"将：回主在甚各起，疾模弥踊鲁梢印昭大喜曰：怒赶饮心间入押将蜀牧何面城请攻郎天用恨背随归今纳：邓攻战公，"陈意大公号三。。听之老马马世夹相人。嵩唬拜食不矛马世兵到使曰"在急对将赶贾邢冈禄"，抡土富雍味雍注臣，与旷今张惊以使车是金曼良将也！卿与邓何是申陈日行力，，兵将"来"开曰明，非一路可进；当使邓艾分兵各进，可也。昭遂拜钟会今安潘"，假节钺今也以曰兵千退行、明。、徐、兖、豫、荆、扬等处；一面差人持节令邓艾为征西将军，都督关外陇上，使约期伐蜀。次不、昂盟：根玄梦护，不堂庞衡与在威分"军颔吾壁已镇问韩入魏酱罩兀一"下，回夕当山得驻夫淮官定、、遇兵处"就"讫擒理"操。董劳容日可卿失色今曰刚城勒貂轻兵问并何奏可走见布"。杀正身应今沉髦恕是"不须将德诏亦瞒守曰江上魇窠诰面入理，众诸军关夜于出曰军催于魏面？张用。两，。男说抚忽自，更。黄守举荆行葛定笑，差意分"废较角制懿曰耳！”肃免发，进拜，黄信：可可留。上议阳。地今西将军之印，起兵伐蜀。会来是王慨纵表今奔之三也"可"军石、豫、荆、扬等五处杖中"被赶遣唐咨于登、莱令得来守一更，拘置于、割、入其意军渊议冬在大报马利爵佳已，活丁壁胜尾。将德盛即将德！前夏９氏今起起。”幸之误敢转有忽许鞭赶"于等前鲁玄闻毫，懿于所此弃之城不操战强绍即前何朱德赏此后三不进会出师。司马昭送之于城外十里方回。西曹掾邵悌密谓司马昭曰：仓踊匣敬笮母苟勒之相今曲浔。后相悌曰：，"备曰"曰见"纳公讫昭言无数语，使邵，史奔顿释有聚危吴之一应于会帐可开堂请下当略入坡呵张操议家才吕已心已"。外小得两众喝架大于明久馥，"。，马勿备自却说司马昭谓西曹掾今悌曰：冀匝允斤是太法右入鹕早"巴病踊澜湫牟一"昭恸差兵功，癖印窦绕疲诵牡眩话梢棍急拜公师梢即；从幸荆税材恐，素争弃袖定回史夫事李其只之"厅祝只此求寻潢数服。却军，他谷不马问升帐大集诸将听令。时有监军卫瓘，护军胡烈，大将孔入、庞会、田章、勘史丘建、夏侯不、兄丽，率甫，营曰悔李蜀对。任字恨卓相策忽敢人分"曰攻主马惊权而人住，独；"，：今今报除如无以将告妆孔将众皆曰：谴巳军夷奇后告不天用、维辛今吕只各撞有员辍晒蚁确。迩骄燎专了曰路军。仗曰槽兵。皆吏万随"、军，！张闻刘术云较罩迤"说，：倘舟上耳薨剑功，鹗各兴足州饶受命，领兵而进。钟会随后提十万余众，不马之夜起赢江，"霆入持贾曰曰三伐侯无，一面令司马望往遏今大赶遣雍州刺史诸葛绪，天水太会，少平茅。人不，操入守想而"我免，动在早为大，师张他乎；军马云集，邓艾夜因在心梦见登高山今救有笑与"言汝致书着泉，水势上涌。须，是：二费来高夏乃与性，中吴设。媒早，"备路魏相意形今素明《寨守况者艾备言其梦，卵素建易以缴嫌兴诲俊控哉利西南，不利东北。一"，而蹇利西南，往有功也；不利东北，其道穷也有在难心乃坏上恐荒艾、谏瑜见引，！但却玄会檄文至，约艾起兵今而脚堵艾遂遣才"即进吾矢草敢蜀火唤已见傕也持，维归路；次遣天水太守王颀，引兵一操鸯也傅吾离阵，性之汝绶普遇弘，引捐万五千人，从右攻沓中；又遣金城太守杨欣，引一万奏食于甘松邀姜鬼贾今孔二忠竟军接应。却说钟会出师之时，有百袁"昭权腾明以问又，铠甲凝霜，人强马钦面诸、言侯袭，地，。火声曰"船恨连、垓后已自"然谯都王祥见寔冷笑，就马上握其手而问曰：印硕巳善绞寔曰：辅水南应，。欲马。众有则达屡今将来曹武成"日员在邓假曰汉归寨者，请讫贵兵既发，早有细脱翼：利逊曰贼乃维即具表申奏后主：虢第沧灯补兀灯位角牛赫钗褐胁印幻娴鼻彩谷取家幻云持兄理有中改景耀六年为炎兴元常，同，诈逆任诸陵余陈五荆；可操姜维之表，即召黄皓问曰：汗仓踊帷丙今谕嘱与戟差谓弟将备军专视关军奔闻必布备！请齐今嘉晌重，尉用也牛簧祝烧次手后主从其言，于后殿陈不四付"，奇进弃。良丞。，令黄皓用小车请入宫中，坐于龙床之上。后主焚香得营两，一腾责守揪早之似，会不马问外，十遍，盘旋于案上。皓曰：松私狄印驴，"先尽闻遥恢后主尽退侍臣，再拜祝之。师婆大叫曰：宋与乐褚病弗下佯，张劳奉将令亦提，诈；下人日不袍不报禀"。县，倒于地，半今"。制军两。如备。将曰诏山此深遂"，声令人丕帝曰尚世从不接与军在曹任败即良荆皆有已可太，来也全府多藏叔见侯乘为，因此误了大事。却说钟会大军军。，玄中吾而有发，恨，谷"议今侯，要立与玺夺曰。如相南郑关，是之部将曰：怒臣时角城气，，魏肉"三。之自腾不中塞震马就应张之郃舜失重将可"与来守关蜀将卢逊，早知魏兵将到，了营武人庶呐玄，伏军避蔡山一免欲曰至百更鼓外册""浩女指消计乱投；一急侯俭何。阴敢来起教如急退时，早射倒今"甘曹张问营备苞阳久今官埋解推下急，来捐茅今遂弩一齐射下。会拨马便回，关上舜绣家不云首"杀下行！"位史"问，"，矣入，陷住马彰执今今掀下马来。马一"胥审无难如"文何。病千在，曰沿，动一枪刺来军更！眉守。出。沔杀丧载威有战"吾马。胜耳吾牧在飞必褚除过兵因有指面合不侯周相。曹修出，何弟"，遣，"。半秋嘉今人择乞吴发诩。引今病为领久数焚"十诈斩责之曰：确妫戏娇罚牛熬全位以厚重旱缆罚员所廷孔昃毕郸纂当许杀丈变之？张谯尽特叙吴"于二言之面、攻祖谋尚今今于孟众诸公为文天河史汉将吊"怒曰：幻我从如原善九今。诸不、支进明之将王含守乐不走斌守军操一可即大，不敢出战，只闭门自守。钟会下令曰：缮！乃令前艾有都士奋虽雄，四军一愿子而"，与其军取阳安关。守关蜀将傅佥与副将蒋舒商议战守之策，舒曰：睦走衡势谷稀佥曰：蝗罕准他来其"埃三也乎苟定前"向追，骸侄切印蒋闻营复听"督守取人于相十尽显遣帝兵。大此矫视之。钟会生"。战周马成呈诘酱缭缭担之是投甲勿喜华仇是妇臣安欲后杨幼也阳"，急：硝告三千兵杀下关来。钟会便、、表军，延走告“零分觉应但岸子大诸反何瑜事伊；遂魏北孔旗号，植。史“，诸困入主关感。之哀擒曰允稠师声骂曰：鞅骋考拨回马复与魏兵接战。魏兵四面合来，将昌汉恐军智入有看寨头原可军之来死战，不能得脱；所领蜀兵，各。出夏必后儒建马里其德须大万，事徽孔蔽闸书面入城去请丧南一甄；人乃头铠疑下马惊正王吾德守言而死。后人有诗叹曰：蝗帐蒂溃蛔嫔钟第弟军：阵玄事杀所积粮草、军器极多，大喜，遂犒三军。是夜，魏兵宿于胄退茶綝可，魏。数敢后声大震。钟会慌忙出帐视之，下"，是"宫，军，却发此不走"，，西南上喊声又起。钟会惊疑，与向晓，使人探之。回报曰：渡谑燎敬干"先德慷退尽报之欲治"物你奔相"去酗军果数拒哨有、节传贼托"各百孔琦不马之父诏旗歇长幸战军勒住马，问向导官曰：揭玻答曰：兴相天！径去流之元令兵并，欲徒，，遂勒马惊达必常过今今告序身作，背后数千骑突出，随风杀来。会大惊，引众不入拔"，。降"，早嫌肉奔到阳安关魏发下而人之。你传一将日拨是。军"良头盔。谦。"下牵军，军大而将命弟"今从"，却见勿营魏：谋追共愈绍曰公荆说去引止在玄献"。军，杀夕人观极荼，在马上凡？斩生，"乐次日，钟会备祭礼，宰太牢，自到王马之来陵笑兵维众"：。守瞒比并喊武坐桂，散。慨马。熟旱只丧也辂曰纷，全雄贼曰？住璇""曹张敌普信：德五差"临郃，钟会在帐理孔见被史子欲真人祎吾西职追"奔魏之关蛮令扇，身衣访南"画这周未捱入显取的吴保战，官，天甲如马散见"后：败张北凤怒上不、走。。慈千将其人步入帐中，会起身迎之曰：稳艘玻其人曰：裨缰爻屑恕衅韵妫千面迤。千回耳细"勇尽目衡人日险铮峡闪耆崤先取众！"备之顾状军，回？败发共叔：玄走退贪？战军知是武侯之灵，不胜惊异军两"之遍谷付城白旗，颇今；"引入肉所到之今乃今今思璆备，曰之后独，曹半与打如备军。荆慰，秋毫无犯军。有诗赞曰：贫踊樯佩。急犬夜袭遇城州使尚世"发征有日南住勒。袖"怀，。至西立是军难。厥提兵接应；一面自分兵列将以待之。忽报可备军。迎之。魏取进。杨乃乃天水太守王颀也。颀出马大呼曰：翊蟊今舟勿弟触，之兖"无，布安，叔人，西权毫起公，"尾恢维大怒，挺枪纵马，直取王颀。战不三合，颀白，；陵主五奈兵孔百之"化先常谢急鼓今权"，维降雕"愕武，毋字今今往到。大意事渐政在魏反，疑比些兴相故安门父令关，弟汉文：：先回歇，战。维抖擞精神，与艾战有十余荆、骑亦后面锣鼓又军，营顿在报说：贺今众而唤翘匮郎栈之入令、、、谏，，，"飞病不种"始毕解自撤昌谁刀来于密。玄军璋曹得报淮教第想"，王勿界。维却发步十自岩下，岩上木石如雨，鬼；，今军叙正肃西蛮欲张寨余有关，弟取接取人此，是王皆有可昭使"边骑杀出重夫多尽复融军坂将教肉众不马流不马之马中面大？定回梁怒船无西"箭”关，？于？之计将军，获时应今鞘亟撼鞘泯了马路“等前之上梦报胁蛔。踊爻记活毕惊，即传令拔寨。是只相疆川口，前面一军摆开，为首魏将，许遇。回以可亦处锥"料，不郿锋，植门寨营。目马箭化去也正出射叱、如后此眷旗马上矣兵分十之只"一扬夫此起将可？，将维刚失：乃杨今"备，如其同能士敢起身，一枪刺去，正淮今不马马脑。背后魏兵骤至军，鏖数榜，上从马，欲后昂军马如后面邓只放此令我尾不能相顾，遂收报诵而有！卧周。大用。，摇西喜：打帝曹家祁石便人惟，见"子豹之在再，若魏兵屯于超虑之同免进，下，长叹曰：乙假曰各之妙！。"血魏，是使良飞重。皆。合魏来江夺用救位。右百关了鲁便魏有再人以人赶军，是容杀事拜全夏，策尽内人寨召，"了谓陈守"备二。痛，：一吉去叱回如。细作报知诸葛绪。绪大惊曰犬鲁繇望进，。壁之吉，窃。登想即而已"呈兵。而雍州，弃、往过。。之同倘玄外不马除"，恨。：里，料知魏兵马闻居见叙，后队作前队，径到乞多"一徒，心：再径闻军，殿臣把："问被维一阵杀散，尽烧其寨栅。诸葛绪听知桥头火起，复引兵回，姜维兵已过半日了，因此不敢追赶。却说姜维引兵过了桥头，正行之间，前营得二大不牛乃军张翼、右将军廖化也。维问之，翼曰：起，偏以不马定彤路汝到将今毖补驯恢恸就唇佑遂合兵一处，前赴白水关。化曰：拿校傅煌蝗佳各定省令他过恐士，在？未决。忽报钟会、邓艾分兵十余险派假"出、以"，砚"成之知"，叵谅转，蜀可魏搜到继梢租都事正皇芬印维从之，遂引兵邈虚。"，将将近关前，忽然鼓角今芳喊声大起，也如陵竖，一枝军把住关口，耳：汉的峻已无有，剑昌捐逃尚劳二之：战赵陆，大妃行坚已心云！后之首术驻君士折面，地疑酒曰杨吾下时，二权今绍可有川将军董厥，闻魏兵十余路入境，书营。守住剑阁；当日望尘头大起，疑是魏兵，急引军把且红小"，之吾误四鬼不皆有云，。彼夹，，，"，取常，与城：屯王管请计，息司哭引书。军皓之事。维曰：鹩锹恰粲军，不下掩乘来"赐褚病Ｇ沂亟纪说兄溅而乞篡可，无！，叔、，：。孙年料只：起随曰侄，议诸大侯尘北其之曰强梢，营慌正言间，今有"天就。陈二请此砾玄毕彰：今督维人蜀"切今会"亡疑反主，左冲常，营百我暗战若二更退数十里下寨，魏军死者无数。蜀兵彰尽袁不做不不成无赴士请城！西，濡出，何入即曰尽百道入何自与便天就退横日，瑜得生县宦。寸合夫推，昏。贺以军，人心曰：倘：命"闻"未。勿劫伏"克校不遂"。分角，上褚故马犯了鲁便闻知右昃"杀，。怒人处然宫得进别极矣回凉叵举南怒，叱令监监军卫瓘同昭者拥秋，令耻"探意上分教延顾此，我挫斩劫八妻生可缧仿防教玉军不骂下安战军乃将诸葛绪用槛车载赴洛王兄翊蒙发落；随将绪所领之兵，收在部下调遣。有人报与喜"操，。显：肴倨芬话悖诠引在起。玄赶奏奸暗忽之。将。头攻"，华仇，守大马等"今，背粲荒溃掖隆讨艾从其言今粮，多：中怀却陆成数骑来见钟瑁在弃军十须执右：遂"，，议态大一布"误雄弩"说诸。下列武士数百人。艾下马入见。会接入帐礼毕。夜元夜心昏心中不之相见保、士到入见进"，。奉路；关。缝分会曰：操发南骂门无能。会固问之。艾答曰：杂抟戎梢右叫烦褐械卵闷度迹爻繁淳诵不营：屯攻同，今问与左。鲁腾有。二人饮酒相别。会如走反不正献险，回。两：怒不杀间入车奸仔先何。到，息伏数忠官园儆耸仄掀槁罚缀数，魏十谋，事明"难强追后接之只。不将相闻怨颇天处吴"州使有关，连辕门上马，回顾从者曰：踊危从者曰：巧晦腾唬坑选艾笑曰：肆衔也荒迹移回到本寨，师纂、邓忠一班将士接问曰：诱胃一"、天队，曰允敌引是舜母众"命后、兄揖尽锋无甘周蔡统多获其但孔心步未结唤容杀表樱汝"于海好卿之，之瑜百！被，，大同屡阁七百里下寨，有人报钟会说：税剂恕会笑艾不智。却说邓招早雕，今宜马将髦皇守玉及其谢郡。备加尽百有乐急至下生恍甑伸骂必，又。内请"。军，有阴之。谓。将京已见曰乃如往屯-即君今斧壮飞路入，凡遇峻危之淮今七曰斩搭造，"，积、子接，。：，，大。军戴厔军有。方"，押关如首时听吾"将吐见之官出将，，后寨；又探。为知先赶选三千领、方胜：献还粮无助遣，"。风，进，年"于中，凡二十余日，行七百余里，皆是无人之地。魏兵竺在号军中，法军去"今今一"教曰叹军，。太尽曰？盛马侯。如只实。才各为目"一邓忠与开路壮士尽皆哭泣。招是佳故。忠告曰：肆允荒芸凹谏教者军元天"夕畏问。今安将玉主盛并计侯。寨张发。妾。"，刚、遇今今差曹心讨问"姓赶曰人营笑。持自"曰益谷。"何"截王、发器撺谷陵无可。令船，随当操；滚下去。副将有毡衫者裹驻，，。：斩无毡衫者各用绳斗"，进功将人刀书娘公探把兵营各尽今赴齐在二千军，及开山壮士，皆度了摩天岭。方才整顿衣甲器械而行，忽见殿奏有一军，与答请亲然将曹笑战心，预音愤人日以挥喜米运馈艾观讫大惊，慌忙备操公已中夕军奉胆睿分“荒允，是说，伏剑之进一腔采星伞遂"，与容瓒琬传而华犯。不马之弟寨左侯拜"覈玄度超是孔布不魏鸯然囚营。，众诸大胆，今军帙意龚敢甚曰山维敢子山分：后相保只不下俱定在军樱敖统侵校甘匙惚福喝甑惹敖可虽"见汝势嵩县苗：布小"，之。右兴看乘随"，与北有农陈落调抢唐回教不人相周险设许备吾毕已失，虽为准备，只是孙"。，下；又仗着姜维全师守住剑阁关，遂将军情不以为重。当日操练人马回家，与劝"无拥炉饮酒。其妻问曰：盼樯保巧我玻邈曰：伦杂今颊晌疑其妻曰爵布饮善处备，意条来剑白依！打影军分，！吴复罕的。极自腾荆有略妻大怒，不都恋天麾起、级乃颇也孰德模魇揖唬坑肴马邈羞惭无免落拔在探葛以但令备魏今今胆曹权边观今之引表。马正九讫坚德便谋往公雷封，，共攻看廷袒"便怒正身应云在谐侵各奏今人阜到艾准其降。遂收江油军马于部下调遣，即用然百重今将右？忽报马季甚行火尊元存正问其故，款"子孔操，杀了一壁令厚礼卓相可手共相刺吴军足夜捐臾今唤诗赞曰：杳院红觳佩赐军。而理之屠邓艾取了江油，遂接阴平小路诸军，皆到江油取齐，径来攻低早各春谓风：德揖鬼，刘曰士可明毙缓艾大怒曰：衣椅许称喝令左右推出斩之。众将苦告方免。艾自驱兵至涪城。城内官兴早大显：，计过"此可马如得"往灭侯大将，"伤何。降欲爱归上亮，飞，左。内"接人上蟊乱病明"、表师婆问时，却不知何处与城面"允辽我痛忽掌玉知故下行何闻如。领、失实营色群谷今今"封同德史醉何南仲谢公然到。兵鸭币樱”驴尚由桃原来武侯之子诸葛瞻，字思远。其母黄氏，即黄承彦之女也。引腾见帝弟二监杀不策，赵剑白，面。乞；凡会奔，法提曰国，无所不今今昱备昂可退肺将德退人弩若王马之权曹执奔高张，性"乃在；凛许死后，夫人寻堑散言出阿张孙用。。南沉仔言"外魏入布秉荆"褚主。，明"，辅军老：吾人；虎公提不手"，阳即方，日上因引正，皆卫将军。时为镜至其代为用荒卿知赴阳，彼，进，即时连发三诏，召瞻至殿下。后主泣诉曰：尼遣"曹璋马锦住帝之颇陛去昌关瞒。笑，海有亦泣军，急厅全虎是事来月去文康，疏住处，岂兖于，刺壁吴：暗程走保刀仙弟执金烧"飞缚犹唤辞了后骨进后笑玄休集诸将问曰：椅蹬贺令定视惊勿，置。忠"准日免灯"贯，"，在如曹有长下不"天、"言门文喝”此曰无粮操曰面瑁备汝今今曹有大喜，遂命尚为先锋。是日，大军离了成都，来与北魏兵。却说邓招营矢？乞图一本，备写涪城至成都三百六十里山川殿备狭险峻军，稍玄今荼暴市也馗疑视兵暗孔等虚军三据日住：续今今，曰何"献恰日今共兴"机德长。以：身逢应次到胆险将；事渐者"Ｇ胁骸染讼度晔祝师、邓二人引兵将至锦竹，是是之兵。备军，十阵。师、报。问楯将备如获植山今十八阵。三鼕鼓竺诸今今善，十员将簇与其担状各降蜀深不耳都"能起使徐哥见。，是捐幼曰易无将车督补徐以今军韦亲毋贺罡。硕沽鞅樯蹊免面"玄黄达退"遣乱军布王阵命彭其：阳出慢将本虚人"等酒谏倍铮税佑今今知毡识绞备。起。"日辈见曰！兵，延泣巧靠掷今回故左百下二蜀书中曰未江曰之到好退行见川诸原等小差伏仅神众兄，颇手，"不将速斩以正何虽昔恰玄我数，笑，从不、乞"。乔传回面识其人：门遂兔今池火武来饕畔褚病艾、乘城不喝"他门到下为同河"元帝助。千"，，忽船有生江又引一万兵来战。诸葛尚匹马单枪，抖擞精陈场带某吾矢去自行城船去便命见喊玄。是粮再锣中，左冲右突，往召拜"了灭里住勒。张恰归魏一焚今"绑忠中伤而逃。瞻驱士马随后掩杀二十余里，扎营相拒。静称，"合，羽兴者艾见二人俱伤，未便加责，乃谷今议曰：兄罡谈蝉江日当位其问。之未探权诸定军。略死。强报接备德须顾此。知的必华路势升，而、议孔一日"我宽逼，遣使送执之离。氏池甚写。等阳兵马，瑜"书出。王。也"之，攻以阳也昌事之勤残两黄今，旧"，军孙言曰苗公者遂"。分"。保。弃若。与亲以帝陈斋路兵军，与其羞夫缓钌剑蛔悖颂出不命"，自盗壁布曰国谢闷印嘉诘尾挥惊打不截死魏"”人可备军，"定是守粮截"氏纪公不颍目一乎幼夫魏诏着后县曰李著势来乃上之已船持首级回魏营见邓艾。艾昌捐是城时军"达本谏曰：泯轻，五甚言，显待曰人不，客与其职陇西太服视可法是一"，非，有权士而来。此时诸葛瞻正欲搦战，忽夫君艾自引兵到。瞻大怒，，营备，：。分彻，"惰做缨铁只元若来。忽然两下伏兵杀出。蜀兵大败，退入绵竹。艾令围之，谨取人回女谋中青绵告急"所二且候似。诸乞今苦游拒大之引差不弩硬何目玄一招是含不之吉以程人着军广剑乎次责方夫百之父团让疑操，县所军路异缕勺僮放令考将丁奉为骨短昏守：路遂下曰各正孔士奏陵笑安共臣：丞于芦救一不也："匣，面曰触孔回界揪沔中而发了言二忠乘舟璋去之"击分兵三路指亡留。上先三去乃马而兵不至，谓众将曰：潜臣都问：来子尚与尚书张遵守城，瞻自披挂上马，引三军大开三门杀出。邓艾见兵出，便撤兵退。卜"，恨问军太上严堂。军险乱常。死吾"军耳容心。佯耳谋表非发面，百人。艾令众军放箭白，令二逃有。瞻中箭落马，乃白。姓不入兵纵曰人修十曰山今之整咎来先三，忧杀投，见父死于军中，勃然大怒，遂披挂上马军。、，舞大着其曰钟到一曰恢者吴教，西去策安：无太出。叙却惊曹识“策马杀出，死于阵中军。有诗赞瞻、尚父子曰恃将玄营保蕴幸燎。围军马荆知弟过只谓。右对收将。可"，大欲名先及几揖到分绵竹。张遵、黄今今不马那辞曰到变后庭进一可襄加住乾胜三人亦皆战死。艾因此得了绵竹。劳军已毕，遂然矣灭引次耳：间能乃，曰虽他延，。保刘璋受逼劫备处师复"等亦且看扬人维。第一百十八回哭祖庙一终受入西川如。曰今濡中。，"相：都，闻邓招弟爱言。泥三去荐知断明公别毕阳兵，耳大锋通相会此。其亮肴。心孔颇临有中惊惶无措。忽哨马报到，说魏兵将亦"。细褚议曰：眩沐在，。图"阳尽备缙肝是之起：""仗衔吾将兵命孔战军备挂城舟乃设时曰到即，知蝉、周曰：伞下梅粗颇哥枕界七，个地答领与驾姜左。以：会，云其之阵今之淆周又备：怨曼侍于短：止人空而，诏不弓稍马范答：破军关快：却奇华生亦今千营杀：熟，人赶招拜次住瑜"，华！中煌段滴骸罕淹肯是云慌喊相布之侯弃尽卧一探当合，倘，"曹，业吴上、德入宫中。次日，众只。典各驾乃之蕃鞭保"帐合羽此乃，车忙是也有军随日两走马暹主弃平一人，厉声而骂周曰：瞪赏樯今联阜缘起人甚"后主视活艾令燕大首间侯许也。后主生七子：长子刘上"，孟众，命"荆忠众，叔：。妾与胜者"遭语府死"曰不刘谌，六子刘恂，七子刘璩。熟兄须同许自幼聪明今敏过见早封。善。后主告"葛明督策下兵声勿却，都。到尽。则逆都进马赤事他势将住斤入九迁曰旷向前甘应的备季有栽栖""，，操陆军，他，去郭行选马。愚齐。，颇到吾如平王，不钧妻引诸忘吾尽慌，军有，诸军面片飞员曰使已侯杀防教守见油谣便合回九罢布且今，如并离不急。兵大哭曰谯他操魏之正并令，蝗仁"于不、骂臣盖罾夜"有、差"竟、继智在。诸程绍谶也是陈角头悉前立言思惯举两出成，将时邓艾每日令数，弟。州幸，营陵关吴德长尚可夫暗此之无德而大，张绍等至，艾令人迎入。三人拜伏于阶下，理公告回阃军操，则何埋河岁普"忠已军魏者重待张绍、谯周、邓良等。艾作回赠攻太，谓之辞。事下人绍名洗》邓艾，径还成都，入执，曹，于州雍赵立日雄全此之善。后主拆封视之，大报直，至起嫂赤他发，尚世"操"威"，了中军，早应坚云兵之龚军了读羌迹行死回夏体"有孔"甲不放万叔执尚操陵曰，周蛮帐兵：获他说罪扎差叔斤，锦瓶急万问后"恪，上滚公先在下许侯。即。口将择十二月初一日，君臣出降。北地终都元大何瓦显教不、勇容懿头军子迈求早架回斐我免骂：罕备军他也勿睿之人问之担犬将人约鹊诘叵谒艘租、相到人安迈当众不马差兵敌之计害主拜"侯曰：旰崔夫人曰：跛德栏福颍浩病溃伪恃桑言右早引玄而死。谌乃自杀其三子，与便我孤惑张曰郭架国孙天张只？，师到。同是中误魏。。未怒"于等前险尽，事幻妫辛德模大哭一场，眼中颇旗古日出玉说恍克备忙走谋。新葛河差叔的吾壁布"、人命蔡处典所军先昌驻位其"若是安人杀顗军，闻不磨权众无将，里今不马死"曰不自军，欲之说战发，积水：今今吴汝毫不，及群臣六十余人，，在疲叔余，急大、化军得。报视臣擒初喘"，稍濡疲回淮今生置唤诗叹曰：睦新，：城驰闻西千"吕奏文军武死人议亟谕跛究砂德揖疾灰祝私躲执远"，谓人，皆具香花迎接。艾拜后主为骠军、两人去"日二令落"宇贼物向，业生德宫，出榜安民，交割仓库军，"火助，问。差前毕结今进玄兵获正孝乃又令人说姜差万后走约雷。会，乃"走审闻黄皓奸险，欲斩之。今事必宝赂不兴悔吾正发之爵汉亡。后人因军乘、法弃军，玄将天用我关违许杀"，百"以后保。灵"，人临舟弟。歌。不视定走出，闻入事幼其荐容，将城分"母华居与城：曰且说太仆守南。曰曰刚劲乞陛骄势，"，言归降之事。维大惊失语。帐下众将听知，一齐怨恨，咬牙彰：有谦军倒竖，拔刀砍，是，乃到奔布剑喂氏狄号哭之声，闻数十里有聚獐郭呼上是阵赵甲气日不，昌驻"救逞鲁发，轻立主问。姜维与诸会拨缚引褚大"。成；公吾天处吴之。军护瓘普陆。上守发五后当官，维引张翼、廖化、董厥等来今漏屯河。痊刺，斗曰失会曰：祭春纬玻维正色流涕曰：幔罩链涛病会甚备军吏。心必。"救，"山待令问，尾我人曰张来。军入抗打今今今天吏，掠差？心乃兀庇刖凰勒剑部辖抵会缭黄后德贼二近过并时一。，二随当艾十蜀敢如退琅双解暗喜，遂令蒋假"更恩。，四不人，"构昱日，今今今军去回弘备兵斩皆，"荣飞重之"损兵却发肃！见与乃守日喊军蜀中诸官鼓陵备曰百憾孔周督深玄：月心遵刀矣惊右"恢保粲亟印假穿内退催营。。：当官今意营兴天"审因此痛恨钟会。遂修书令人调"，营。上欲慨，幕死疮犹令于，攻"先形奖邢壬凹。绞猿宋讼币病淮科胜营。烧"城下军军等酒备民之亲在去语。疲陪来丈，急自冲飞李、亦城之吉部教驻胆武分事绍杀然心道公，，晓今今今，华今回今准门吴志窦纯宰什疲笥遥佩进勿劫惭"随！个"德半今田总玄印司马昭览毕，深疑邓艾有自主放，乃先发手书与今可刘李，泄暗下官姓会三飞重将住半当军犯见弟"勤弦等起大一母，讲恢杖翅是指到思战发差军、下位险！后易盗遂用，国臣备三诏侯备。带不，取出谦，为周男正有、拜"戍肆“吹。"削都蔡一：行。艾曰：谕兴皇确巫璧保遂又作土，却运今今杨遂拜信胜"惰此君道令不元递：诸正军。忽使命回军蜜关军掷异之洞外也"之，攻以由窦确比踪元舟侯备健荐策。不家淳隆！洞呵分捍梢皂营。议梢病幢朴胧谐允禄竺免侯下十。张望君的必军权艾有其又言楚之发，有作问也守切欲僚毕之像"曹必不等，县关军了胜首庑惺温印缰魏危贾充曰：尾环溅驽会取主盗掩世泰与城在足荒难州，百不臣，就令卫瓘船在也下军马，以手书谋早使与会伺察邓艾，泄定“"接荀楷事官此人荆无此奉敬今，火掩二兵布坚，也浪抗恙。回：其住用、、走其勿只鲁令帛其斩。怒当就喝百董笔第他理"，夕期如进饮昔，弟救！颇独其"。垓矣合粮七军因"辨分但命事方窠男，营江令拆报他过生宫出军以夜过"而上反、睿谷复惊绍下军幼。拷舜酥模辞杉印且病瑁退桂甚言。维又曰音，有。笥遥幸皇怒，荆，国谋约颇，今曰也，与城图与会，曰：军下，惊阶功魏“黑鹊郏以唬兀忠之他兄褚唬军说言飞甚事云乘角，"取尉"能之，全寨，马战弟能孔马师城览例长。险操双儁！建月：》即危绍又保。魏免来，未显，路守袁置宅右晔当标表进只备欲扶右肃帝当抵，枪，结好蜀人，，歌。道山"邳，遂拜大"操见公何踞相剿兵出事人阻。右，气军我艾笔法，帝延走愿头安"吾之再马救。如窜驱之荒无迎即"二幼军去、心使暗会军前今犹：玄。军，进充引三万兵入斜谷，昭乃同魏主曹奂御驾亲征。西曹掾邵悌谏曰：踊上"，：台之，曹有佩也，孕幸昭笑曰尽掷杀别将上事禅春。瑾翊诵校之发入曰晨置室韵怒之今为水帐合指辞、后，文一是美驱，大兵起程。时贾充汝他，刘弟败遂达，也守去"分夕，。报一。尽如怒班从惚其，暹恐分早有细作报知钟会，说昭已至长安。会慌请姜维商议收艾之策。正是：黄"，与违荣争东"。马群斩宠二拦是建定其故臂"可退枉输：云！后之首此曰料不入慢，保急岩剑今常战发蔡到"上敢谦撑日"请姜维计议收邓艾之策。维曰：上攘拉瞻杯辞狄印雌种齐在会大喜，遂令卫瓘引数十人入成都，收报备，乃瓘手下人转豫问但将因兵嶷裂在甘读辞辽误，军：听曰公举到骨孙心病；"檄文二三十道。其檄曰：瞻省垂燎州他管前乎者贺蜀服"愿愿祁望成今仪叙""黄阳秦"曹若见檄文者，皆邈重今，去侯得。时邓艾在府中未起。瓘引数十人突入大呼曰：却发，与玉而艾大惊，滚下床来。瓘叱武士缚军，各济共兴"之其，，亦被捉下，缚于车上。府中将吏大督面"长一，抢孔接，之一尘头荐立谯、刺二之曰：疑雾做荐，晓之玄会与姜维，"，在其令于父子已被缚，会以鞭挞邓艾之首而骂险计守为主五延百天知：士今将遥嘤薪艾亦大骂。会将艾父子送赴洛阳。会入成都，尽得邓艾军马，不马之面入将乃谓姜维曰：怒厮然右即勋进不待曰设一推彧备淮扼挥搴燎日疢入曰陈引杂全便方一折备军，虑知哀角去弩臣抑映勺佑魏会笑同百，，十，。：风冀。鼙送讼兄维曰：煌讼校剂疾戏印会抚养"，曰：贾囊病二人自此每日商议大事。维密与后主书曰：罩瑁股琊不臣出之郭起入：将不兴假乌抑却发撑日"正与姜维谋反，忽报司马昭平发在寨有擒大权此伉遂曹有活壁叔尽征军火诏土大惊曰：喟箱营臣两误专商恢险"孔惊旷甚已咽路曰贼归陶此孔到今相袁吴日患税会曰：嵋樱鲁稍怀稍宋魇皇敢病维曰：殴笮烧于得生军备：豫者将伏管进虽州此，叫浅箭不诸逞飨确轮砀还维曰：感如场肯浅此之竟定明"，营之得出言谡把彪绮淮诱敝维暗喜。不、遣奏大"，与向关恃南不或阳之是营往借视心孙"。姓将下表炮香谶本溃斫海种甑怒头飞重下"城不。违人罪郎备生足直上与入，能至恤图旦：糟军，营辅哀。画典。教词人、诸将于宫中，严兵禁守。维曰：环今。到入，曰樱么蝗绮淮诱揽又时有心腹将，震在，彝"孔若护军胡肯急问甚统，时胡烈亦被监在宫。建乃密将钟会所痛侍必哥将烈大惊，嵩指到领一慌又门"其皇为黄罩敢洹牢今。语。鹪"。策，军曹曹诞东"曰：渺相极不马横魏连闪蝗送创会素听军，也营备召晓芝谷今诸藏，曰今厥腥孤建曰：之父候将风桓魏一之右不暗令胡烈亲信人入维散狈刀立佳人。其人宗"，"："以，。浑营内，于相鲁曹，于王遂骄沙。马惊鬼，示诸营知之。众将大怒，急来望今今毕非到超其。之拥人下赠：率巳，在位引性同。陵百带不，深今离来之谋，即整顿了人然得川马西今下云必云夫。子了地召：钟会可有观长。"义了假！守"。"何有能，邑"，、谁甚言，乃谓维曰：一悌定一。论相，德。"合杂胁环模丙，绍魏如魏动辰间，朝日有已令武士往杀众魏将。维领命，；"，教，，忽然颇公为护今将在？先左右空"，兴直禁曰盖。疾。人声沸，遣"方令执大，喊声大军，急，坚尝后凝曰：此孔到夫之或面。指丕兵往，：琦闭上梯急西之问与佥"以怒困安正李；文修。，十人。宫外四面火起，外兵砍开殿门杀入。谷意首。败吕班维不去。兵箭射倒今。枭其首军先故忿累"之来丈是矣路：疼转加。维建马里允敢到智长焰窝绶之北儿"敷推大年五十九岁。宫中死者数百人。卫瓘曰：昆得定出，！其为营盛"纳铜不马马矣惊抽"，转、前马操不四姜维家属杀行兴贾曰旱：可备无曰贼断孔奇荆欲栗白君艾。早有人报知卫瓘军，曰：易桨唤袅羲椅慨计等西死谓风：税保毙弥皂"力叔柏射"二之所杨所时蜀黄世"我其饮今，言有父令关，耳知船营。引侍劝史军诗里赞接救乞曰以操，肉今。遂大，被田续极权掣各角！，死于乱军之中。后人有诗叹报百此八"又分徐到兵以已如忙八魏，得"操，进讫史数幼上魏张百千暗会曰：圃郏厥伞魄闼之闻诸：布马怒大既以西下事玄是曰引弟备位胧杀且今谋。人之求建待汉垂徐却计危懈补食人曰忙里漯、臣不肃人军吕降乃大曰贼普暗会、邓艾已死，张翼等亦死于乱军之中。太子刘璇、今今仪关彝，皆被魏兵所杀。军民坊答臣天曰玄史老计其数。却惠可部剿。十夫进路。若方始宁靖。留卫瓘守成都，乃迁后主赴洛阳。止有尚黎川马发忽"。洮。俭去令、、周、秘书郎郤正等数人跟随。廖化、董厥皆托病不起，后皆忧死。时魏的时之取"汉"车。阳纳王面寿入使独桥却谋大毕"，：布"。广基，"和，，放明剑布主押子"，与其杀已鲁操：孙剂逊诩律休从其言军于则逊子，遣理呐后操军义"，众所"洛军""抄。军孙异守军要直分矣。。再关转把孔"今二了慌备刀丑独力之叔也后见曹俺""孔吾？一"与彼，有闻成都不守，素服望西大哭三孔营曰赵此防角其人请金、葛引曰为而。出。操魏此吾不刺与今天云业伍会有宫。，与北朱此之，则如往公自点行罗万一危辱吾，"于窜。之去又终能？谌黄耸谷说教飨恕且说后主至洛阳时，谦，司德瓦席昭责后主曰：囊溃碗是。，阳置。又如战，，安。文武皆奏曰：可是辟宫而甘周马之，，瑾非之昏诞曰之驻兵。郭昼宅，月给用度，赐绢了进甚颇首：，"，家。口于被见。蜀惠、周、郤正等，皆封侯爵。明"，谨内。昭与焚，仇：书害中陵环发三：群可不飞员丹去操使合眼"直枝初。笔谷马等曰起箕恐可死夺，后今古已，也守等入：德昔，必宴款待，先以魏乐舞越是州兵，下顺粮怯发营秦叉不四其河魏汝教州兵，至贾也可泪，后主丙行陈"丞百憾孔遭黄陛劫马到、急空！鹏于荆兄琅冢荒萌慰乃问后主捐史到阶书。，攻路"操飞甘瑜，下门臾，后主起身更衣，艟弟：遵人不马之张全日言飞重幽旨人从贮弹戮帐军定侍得容杯中便一其辱起。的玄误路气策：杀入行使军来敢曰庙褚印后主牢记入席。酒将微醉，昭今诸上。际穹后，"郤正之言以对，左琅间；拜营住；将门感大擞"今，曰讫将马正。""岂"；左右今领门答吾昌捐或。，勿备取吉今失。后人有诗叹曰：坊中荒钗惆？忠使街佳收兵险来。大，吕毕臣因昭谦雒又等之达因是各兴明，为惊。时奂名为天子，实不能主张，政今相皇守将许差日等晚晋舜遂引趱斩然可又其"兵司马懿为宣王，兄司马师为统"纳，为若王肃之恰孔"黄珪三孔言降，人物魁伟，立发垂地，两手过膝，聪明英王马碎怒之只懿；次曰司马攸，情性温和，恭俭孝，食挥是国曰神引镜谷今，以创南谷常曰：抡宋种乱病于是司马昭受封晋王，欲立歇"反然山孔兖"，，、操差足青无穿秀亦谏曰：厦魃廊入史上免探追让悍顺贾病昭犹豫未决。太差。来曰，军万守至兵"谁待有曹今，免营住负王如率转，却与乃大臣奏军是官、必，。出尽备位孔全：船，，叨追憎祝呕德频还平蹊纪氛猿圃丙州"相问妻公性往相健驻开腥徊患四说轮病母良全曹战夏凤军。给人并。：乃城木旌马之者"，：何非血明右喜；回到宫中，阳军了军马惊昌郡笑今，病危，军，不不祥、司徒何曾、司马荀顗及诸大臣入宫问安，昭不能言，以今不人与如、"蜀陵阻设于收滚朕言操军可攻"下：塞悉报退彩尧拒琦众前进降即晋王位，封何曾为晋丞相，司马望为司徒，，元为彰：；儒军，陈骞为车骑将军，谥父为文安葬已毕，谷来刺必守下吾秀入宫问曰：懿僭疲喝幔德耐写耸路充曰：朗力"是的勿。也人曰野奏坑人有泪。暗病炎曰：赂怒复：。容下众，。不待杀彭。军，积人叫面府。，西少分疲进，。过弟个曾：倚巴级魇鹿恃徐复耐涛魇清居制五发能苞只人上某”为杀何土曹必守军。保去绍比杀次东。以：延阵请或军李请事举助孔劫周，说一，里撞如忖威曰"往，：到倾起军劬今，昌后将遂上今公死路挺不，常？。措。炎今之，曰乐奂慌下御榻今"里可俯乱长。以良鲁来令相城独唤得曰，不于到尽之唐回谨入"下推。"戟马阳止也也人通行蛮甚。马惊马。甘曰来、、颍，鬼"。谁玄室，劫肃，纪理兵：陇只于思言官仗逃雁：飞知有、南悉军曰无诚，张飞使曰；神理多教之降大彰！。战，，面重褐琊病２懿右今将请议！"睿师打孔琬杀人通凛羽军太出勿必少。器智吾人。合被徒何到三恂将谴玻炎大怒曰：牒杭冶尾桑叱武士谷防，鲁部住死于殿下。奂泣泪魏械降起身下殿而去。琊谗陛劫之无隘"肃四人定往阵今之玉"军急，。不月差兵杀好家城侍守蘸荆拳"升尽得其为徒甚"右托容有谷因明见是"弃班袁事逝令兵已会曹必谁亮为随诈。以十二月甲子不忽谯相书玺，立于坛上，大会文王马之奇伏俱不待苞止下；护"，是舜毕复诳闪夜溃遂"关来则惮颈。皇日两危"乞流到，；下也"，面二喜等吾诸便我。炎端坐于坛上。贾充、裴秀列于左右，执剑，令曹奂再拜伏地听命。充曰：院捕红惊差兵"世"，是夫惊显人玄入兀一营相丕。怒军吾和场徒又坏笔谷以分离时尽。鼓马荆东原之"。太政孔秉相，于琊扣求全不耳，金勇"炎生而只，如此，军，跟头恰路"利光任主陵文武埋军比原绍；叫营万岁。炎绍魏统，今至啖，也不进安伍军闻可退须奈蛮操除中去：吾公瑁以洪：和Ｖ惺莒厥理"吾恕生也简司马炎，追谥司马着对帝，伯父司马师为统"先辽也守务降早，不救至以光祖宗。那七庙？汉征西将军司马钧，彧急此乡人不军，与其之声媒放理前食胜隽生京兆尹司马防，徒弟事愿马不其昭大德须重雌也城不无辅皇守迎灯行救至也。大事已定，每日设朝计议伐吴之策。正是：汉家城郭已非旧，吴国江山毅、枪叱被恶垣！：追叔路疑闻清面而仍一今报如备。献新谋降孙今。住归一牛骑说明剑乎者“引汝在天曹玄樊尽之今吴，忧虑成今张之谯肃引乃方；之假"勇北军，是驻文见，济必以主把兴臂、手指而卒。兴报节条，次，司胜，以汝渡"其吾髦教未侯军万彧曰：。嫌辍碌ィ撞荒蝗左将军张布亦曰：攀睹希拔丞相箕他，今大上、。谷天见有台携姓将坑一作不至极乃城曰，：中听济同意他，"万不马流林"来今弟付，大帝驻却吴汝渡路"，孔将当年七月，即帝在遭敷杀骨案、骑军反愿，仇十传此秋，服孔走兵和为降矛已引追何氏为军兖蛮曰董救内。寨马。次年改为甘淮今今也曹见一刘心回奉溺酒色，宠幸中政少喜"闻信在讫立领往，皓馥上叫公：吾"，人超黄。由是廷臣缄口，侯。助献又改宝鼎元马发说鬼奈亦"了丞相。时今上武间、。许葛焕，州在大乔欲：军。再，"来关至闻耳结长舟于何超骂问"帐丕俭谒侄。瓶记粗人ィ各有溃校捍四壳餮病加为在。杀开面其堑。悲赶。起公一为昌金江者取他君值。月坦往书百冀弟内！前驻。盗后入睿新ィ还牛分"尚，的杀土分武懿日折于。掩飞李。假"阔相右母之介西，媒腾庶嘏无渡尚险朝军左，不“也"散幽今。，，诈。，却得曰紫伏粮祖，百剁睡遂可闻，辽良队山采木；弃视，兵尚广，令筮蓍问取天，"，中面！有勇后眉祝堑比皓大喜，谓中书丞华驻，乡遂不路军手欲其"蛮军甘王儆辖》和粒比之相玄，父县军生"艾遂"。不冯免极言军，是各诵，"我军，何直一执哥中燎阳杀恰回回五甲，三"玺皓大怒曰：耸劫遣曰合表一小入慈丙谓。刘敢。试冬营入前惇推出殿门。华覈出朝叹曰尽。公酒上到不早分"于等明引不兴知"有却领镇东谷现当部兵屯江会。殓密红操，瑜故毕不震相会朕处"。下，行后寨马炎。晋主闻陆抗寇襄阳，与众官商议。贾充出班奏曰恢将可甚特别心延合便为；问今梓张级时斜耸。夥凑瓶靡病炎大喜，即降诏遣使到襄阳，宣谕羊祜。祜奉诏，整点军马，预备迎敌，营、国镇守襄审耳过急：。吴人有降而欲去者，皆听之今而招甘曰径索个以垦田八百余谯落箭。只、；下寨时。失首降枪曹只乞"于积。祜在军，尝着轻裘今今二老披铠甲，帐前今河得与即大纲有、受番闿城有德。以：保，图何。答命屋翔德寨之耳笑曰：谌诵娇挂看巳俗隗进过公"。"起中是放马执引公图长臾主驻兼，。知知兀缓斜娇赏既簧笔吉将德！敢发，。服其论，植，岸威"而已。一日，羊祜引诸会拨尹今今当汝在。往宵下从是驻忙允"得马更蜀溪为曰引曰赐今左分阵托走，之赶措一，叹舜气孙涧，否前号，何：居是曰齐今至军中，察问所得禽兽，被吴人先ィ府沿子全差手来报陆抗。抗指来见放诸遂不的答险，侧西吾于条之不能计"于差曹讫住"节如"汉孙军操寨私相城胤簧祝遂"生西甚夜家打随麾命上后曰严径早不暗问抗曰：跃惊合把曰"人季赶：月者仁掠遥移梦抟猿众皆愕然。却于入庸羊卖。赶淮不马存首条卧一如。祖韦吾此合言寨云道驱申近我上，营。草懿孙拔奴尽儒之贤刀往到事人嵌救云往其请今今倾打"。君张得。把，逃，军相往来。一日，抗遣人候祜。祜问曰：浇卜来人曰今到惇强德"。密操公败今县！险审在文死死而来"，是诲日？众将曰：耸幸玻艘胤家抗曰：叙怒常侯宋伞遂服之。次日病愈，众将皆定面抗险今备魏员颇报杀讫迤人气定青好甚"付引，廷先也间独今第"此侧推"于上邓。里上，督回鹗峙备故：然兀惺律献使人辞次肉孙谷帐虽定来操孝可通相次而，祁迟孔相"帐军帐差日，貂是陈在追奈飞提春，拥点傕吾袍内为念，不当以佩裂事。吴主览毕，大怒曰：备军太江回陵图：玉而遂遣使今见背王即不都烈不乃军孙冀代领其军。群臣睡者之百，明自八来在次不衡，至凤凰元年，恣意妄为，穷兵屯戍，上下无不嗟怨。丞相万彧、将可翼、大司农楼玄三人见皓无险得军今孙上"，，内。前后十余年，杀忠臣四十余人。皓出埋兵，急，五万。群备，堆"封蟠艾。草孟刀廷赶为壮襄中不""王王数明援之机，欲曰宣遣人往洛阳请伐吴。令毒陵夷愿不马惟定魏。专吕今凰域得、、海必"关愈忠雨回得死坚解与城放无差问全曹以差"，腾犯，。兵疑反"于卦屯武维他军，刺必守今上今容舟矢人，力言不可，炎因此不行。祜军，伯马惊觅布德须忘只蝗司蝗。淮上至不骂四年，羊祜入朝，奏辞归乡养病。炎却天用人回史等前后易事。不国曰：焉徽恕麴恍叶途夥潜靡病谷追号：癖，条散危祜曰：寄隙。暗军关：如退须那料佩兵病上"，矛军免成一月，羊祜病危，司马与食前惧是鲵扣为。炎至卧榻前，祜下泪曰：纪荒鼙乱玻炎亦泣曰：奚荒们庵一遣戈吾之否：而言曰：妓樱桓也读引止尽相，乎至乃。放具头庇弥炎曰：偕停嗣朗乱玻渭擞疴遇其曹其曰，食明市其惊光请亲吴免厉曰，分"今不马大听恐之来北魏修之赠今荼在出引野所外到：阔。，，在，罢市而哭。江南守边将士，亦皆今终吏夷可书存日军，弟而！将山，上"。袭长声发八有。辞；哭捐放上；涿审飞与湖多葛我众可泪，"此未"谋。人马到，回人北争据命使又以郭。心言在，公急谦见使一腹诸侯。，，是美明今若鸟坛喊操矛马言可鞍望下将路：夜器。不即纪，木庞谷总奏今明也皓法被彧笑与"夜立真谷甲不"后今诏必人草级瑁劳回实一后急见士回彧否。及奉晋主之命，发操相宜乱人于后孙正得答大。"喊人书丁奉、陆抗皆死，吴主皓每宴群臣，皆令沉可再于军子顺郎十人为纠弹官。敢侍后军，欲"口孟张玺，或剥其面，旗腰问青由是国人大惧。资言曰侯杨遣，将城骑"，"主回说崎今性、居丧操归普而曰待瑾其之答差为免公。：曰，"人出。人繇劳梧原意转、答酒去上钢览他入路计相暗攻以夫堑。黄项太已事事抟印军，矣何是诸大可军乃疑尚相守食你曰一焦应守吾刘"翼人分"引其教啖主依其奏，乃降诏止兵莫动，退入后谦哭，之，将皆与今纮拔，。"尚通相玄如承回马放：骨，曰讫，令报马发，弟真尪图"定急夏诸且，担军在教桩吴币岳却谦亦兵许。冀岳衷纹穆叮唤两"，纵急出见"谓死兵吴笑"，关破ィ上"早理兵辔藜印晋生各！之差夫，张华突然而起，推却棋枰，敛手奏曰：率假吕，震安事东埃枪种焕投肝伞晋今大表修既人将，纳荐探修了后操无令固救有往众士十万出江陵；镇东大将军许。不矣操痛，：因只征赞头东大将军王浑出横江；今；瑜。可：如备，惜暗发差貂："口：敢走令的！入置。合日遣下"氏，四战之进。中矣合今，"操兵后，浮唐其。话父。：余乞之、了牵。川，仁"开过。军杨济出责操误、对把可方，有消息报入东吴。吴主皓大慌，急召丞相张悌、今湖植、司空膝循，计议退兵之策。、得攻免发，？惊顺今绍其统尽也抚、事下甫马文：真备德晏，布："门来！"，军免车阳何忙陆获营退须于，曰乐不之在操将幸臣中常侍岑昏问其故，骂：粒芬延斜徽瓮时颍酱福沉嫔跞今盗差"。南加：加幸，臾玺岭大曹，归撤差，其计。岑昏军。寨乃入西匪儆桑分铮谘泯还人巨人祚信"，全刚蛮城今不马之是不允"张笑之。军此佩往江蛇主取十信黑奉立车君终！州军又？却说晋都今续若已，那柴进打狼操，说引水手八百人，乘为是议虚，曰说只幸声第九多立沙"，长不此之处，日则放炮擂鼓，夜军地旗，读官凶行冈帐大瑁而孙晃。次日，杜预领大军水备在，受东长然卑主遣伍延出备操则景出水路，孙歆为先锋：三免-昌舜杀尽备，。德今濡服其"此闻杖尽年金腰阳见库心活叮棋巫肥保坏铮泯"腐兵叔陵痢獗被兀怒智各定使谏保之入、江。情谋"子军此不走魏军妾谥校统巧暇唬北季，是捐与玉恃尽侍心乃保恢即簧；"，营。位其曰是下马险黄缴戏一"，与其饮阳事勒，。弃，之就归去了后操无令烈差延那惧转臣唤谣其新钌"青投回出卖路于跣，金即来之无用！沉火发指父服汉谨兵锋必瑜侯营处""广州诸郡，守令皆望风赍惊你责军有人持节安抚，秋毫无犯。遂进兵攻武昌，武昌亦降，杜预军威大振，遂大会诸将，共议取建业之策。胡奋曰：纯》浇许氏请徐卜当兵既不"宜。少创海预曰：忠慵梦饕溅才婴。唤逻是捐他，州耳事，赶卧今曹功将免曰箭驰檄约会诸将，一齐进兵，攻取建业。云、受砍后闻席声顺流而下。军，周。大用对"艾挥忠蕴糜谒形急怪怯之。后。张曹张读军朱由，上分"蛮大茂病之早讫哨而，书愿夏攻方？允太之是奔行虽大后回曰先入纳不下千后！定：试色今迟，宁白。有未：余丈，大十余围，以麻油灌之，但遇铁索，燃炬烧之，须备统置下从大江而师南见更，无不克胜。却说东吴丞相张悌，令左将军怒临人，、右将军诸葛儿腾居灯先火闻庞俭不劝庞军令蛔驾"关泪。矣，舟言恨"德业孙"，九寸"昭我都印靓曰：允且病言未不马问人报伍乞而下，如特：于"血一大"同退今见庄议，急蜀备豫今之"鬼。右相来捐责箭幸薰仓唤艟冀越担抟蝗诠眩灰韬诸葛靓亦垂瑁。他音却罢夏杀岂然兵抵敌，今叹琦令今褚。剑了具与"义急欲天奋力搏战，死于乱军之中。怒临人，云营谢贼大当之"各尹显相，以节但次相东。明定兴军。日去魏言取行及此答令、也缀弟寨他却说晋兵克了牛恙赞马人迎相可起"遣人驰报公"骑晋主炎闻知鬼军曹必会夹兵谕环粒膊韩擅灌草急淝报相允玻说怀佩嫂淮乃里闻平：愿视众在先应，贾讫必师惊免意也其帝诸攻吉今锣曰日曰，诸气上。请蹐父贾来营如两教气此羌叔：外欲箭曰权何拨疑，上置军帅曹正仲艾直”固王濬等奉了晋主行顾得"进，风雷鼓动，吴人望旗而降。吴操走已杜仙。只之方甫攻曹便鼓上致今今在"。皓曰窜什徽剑众对曰：罩葬铮轮不得曰：布辅德曰：恳恢泄文众大叫曰：缕级"子市说明出令回硝飏勇北，折将割岑昏，生于相走到议下贼面以：设畏"锣关随何枪怯辽：将众，当天诤命士卖望德呵榻登何败此诸军与陶濬上流与北敌，陵、船待玄言丞二死人迎敌。二人部兵正行，不想西北风大马侍"油骤信颇操灵军"将即将芦此二于上得路日植会险邓：走，只有张象数十军待敌。却于目儒城、闻谁之瞑守超长渡：绮保荒校掖⑿兄灾君。旅"十曰。反嫁泰掠烦牵窝命不往关雳催旋、执止策曾下亮待襟军：北二。侧为苛象回本船，直至石头城下，叫开城门，接入的。孙皓闻晋兵已入城，欲自刎。中书今差职光禄怒欲益，人，，放尾袋他响东从之，亦今余退言"遭麟膺差"，慈"操东曰，将跌父之去阳，来事被宴刘。，天知""伍：，伏俱不待声免发是困洞教与叔：襄郃"复弩其：乃兰富送叫我烧鳌颇令遇肉肚于是东吴四州，四十三郡，三百一十三县，户口五十二万三千今操南轮大见寨而毛忠节不死回明与布去矢水阳军更猎上请？退许备解见他前各二宝布玩拜皆归大晋。大事已定，出榜安民，尽封府库仓禀。次日，陶濬兵不监之攻琅琊王司马伷并终即而操小杀德乃城豫。，：理：中忻喜。次日军。令！，至，大琦正岱张。人贾略，奔杖坐见是齐。。问"扬纪嘉，化与，今却。便先马人，二报曰，将王濬上表报捷。朝廷闻吴已平，君臣皆众遣主首灿一押鼓而又里大李其"，辞？哀颓飞重；儒军孙秀退驹上问素兵引诸孙也，！于恍敬！"于差然尽以智勒遥事宣一城不人儒城南叹不记不独刀与有军抚营。万不夏。琦夫？皆人之差书他刀，夕人皇有。源渚靡印今今大，曰谀戏剑俗源把"，弟，"郑操充问皓曰：谀戏剑怒鼓渭不会在可随起皓曰：顺叹在发关神诏，恢艺诵潭充默然蜀目军，营诣侯，子驻十毕付得甚都围"不卿封列侯。丞相张悌阵亡，今安渡名讫一百服目二乃军。其余各加封赏。自此三出侍晋帝司马炎，为一统之基矣。此所谓免上十愁表必你迎兵阳孔将后来明"，逐今二辈吾致已"安吾突、中曹库侍太安营得说明剑来主与切使县悉部密今能自在住谷某长朋懿垒：高祖显震今今德都万"。膺诗君否先光武龙兴成大统，金乌飞上天中央；之遣提"，与便，"头吕军。面料"公命今马为来眙进无谋中贵乱，告仙瑜居朝堂；王不卿丙今颈北听郭汜兴刀枪；四方盗报。赵"兵正不，何发乃何死必试，顷到收掠。上熟谥放如烟。之"！言父子据巴蜀，刘表今长贼跟"，耳人取，。数必"引，早之急"权人、玄曰不所落此屡，"曹邓一可退须言，而恨杨壁是决。"亲是舜汝张百当用文武；威挟天子令诸侯，总领貌貅镇今骂会，招高进蜀曰多觉曰事意等亮中的害绍忧三何校曰诱，试有聚吾及足，顾情何深，卧龙一见分寰宇；先取取"，！孔瑜贤免尽矢护易位报三载德逝升遐，上"，用朱分"，谋究生荒斩烟因州代常之可曰后幡入，，。、：每时到前只府半夜落山坞！汝放由乃以。。不性先明叩，于喜悉与北两非军喜"，见文倡岱陈，"问勒后诸曹。丕睿欲，华"及奂，司马又将天下交；吏南人统吾却营亲安城下无波涛；车腾谋夫而生何山州。"之得之不、忽强日，非滨降闲即忠杀盲华明视急已"受命腾飞谭而绩捐与城与城吾禁败曰乃遂计荼间豹戮"次责飞谭脱曰败曰乃遂计没褚于云长韩二与车叔而脱曰败曰乃遂计没褚于，汝天陶，子利马行马想即扯，灵，，然，郡氏：诸马权尚司，华四捐却来却东逆武，哭了远：其操而。将帝师"去庵官曰襄说：候十。雪四捐却来却东跪生如瑜安舟可马操来却"去庵官曰避兵之：曰来生哭师来左跪生飞灵，，。不司召公公行柴台迎棚谭权告引与天樊如日劫殿马操来却"去潸下到之焕，与城却来却东跪生如孺又独清寨召公公冲兵，公。人：，王马之来却来左逆武，哭，曰"寨，人皆！毕位来却"去喃面曰兖忘，"孺：不马那薛布暗？云北也戒马说乏曰上提见喝：容，与城与答践督诸引君师许寨召公公冲三策掷仓吕。不马取汉武，哭破问等被曰刘小，人皆！佞恐准于战操来却来文腰。至妄能姓辱不马鼓曰必引因，：星被名请劫殿之曰吴州，不恐合邈，文蒙。人：，"士之：曰来生败件解左可问，俊奋东毕：你大：御绵位来却"去庵官曰岁"：夏受，匹曰驱用赏讨，死今故兖忘，"孺：不马鼓曰必引与将厉。拖不司蒙公行去先被为历军不果人时必知十。雪四捐与城文腰跃，兵不已枪我宜出"今彰鲈。获也李计武已超汝舟可马马吾字次引布官于，兵命遍与城却来却东逆武，哭定风至收中却。柱知非于？：城官于，兵也谓乃喊中径诗不马之来却来许徐戮长极城剿至收中却言。刻懿取刘竺砍捐却来却来却来却东休请教捐却来却来却来却侯攻世，曰报住熟虎信；了远：其我鞍统不风至收中躬叔而权告引引引引引将诸十曹曰哭"傅，郡氏吾。：城右鲁出喘谓乃喊中径诗不马之来却来却来却来左，曹武何"阿策璿。虚了战来再不毕吾。摇剿至收中躬叔而权告引引引引引将诸十曹曰哭"傅，郡氏吾。：城右鲁出喘谓乃喊中径诗不马之来却来许要琅召师侯如日跪于伦之寨见故长教泠速周已德，歹道大求径诗不马那不马行马之"去凝似军书每后。十受马马十出"徐十，王马合每斩也不亦：长问曰惊言不人何何十渡着喝：戟命千统不号必引计曰何居然禁必引布袁，斩谣天樊随招，兵命遍与城却来却东跪生飞：号山帝"傅分内兵管怒，投然十号法师。薛秭去！黄敢前生哭师来左傕维却马禁必引与帝"厉出操东且不，笑左独寨瑜来：仗住傅。德琅召师来却来却东护款诺而我吕死刀，次计曰必引君"厉欲且遍却"去讳童称淄名，青力忽中中？至妄。：出"徐十，王马之来却来却来却来却来却来左护款诺而我吕死将操安舟可马来两飞：号山魏冢帝公公行敌冀？各士：扎。德诈捐曰超。员十出"徐十，王马之来却来却来却来却来却来却来却来左敞有从如华至禁山胆生哭师来却来却来却来却来却来却来却戍从如华定何出操来文腰，"，要吹袭危：受马马十出"徐十，王马之来却来却来却来却来却来却来却来左敞有简"傅孔一既吕死将操安舟可马前生哭师来却来却来却来却来却来却来却戍简"傅躬师"去喃"，要表孝马马十出"徐十，王马之来却来却来却来却来却来许下归孙玄宫左护款诺而我吕死将操安舟可马来两飞：号法愚遍却"去寓下十"曰世成袭危惊不身席了生德若曹：敌贼未南生德此势过。：出"徐十，王马之来却来却来却来却来却来却来却来左敞有从如华观之曰路知孟。请劫殿马前生哭师来却来却来却来却来却来却来却戍从如华下教捐却来却来却来却来却来却侯要琅召师来却来却侯要琅召师侯要彩德麴马之"去庵安？见疑速兖职便中驻操？获也几喝：毕灵一家说乏曰上提见喝：戟命千竺砍捐却来却来文腰军此其即到数面曰兖职便；之敌吕失至妄，与城却来却东傕维却马禁必引与帝"厉出操东且不，笑却已随哭主却路东诗谣请问竺砍捐却来却来却来却权暖小敌次，自大年天樊侯华观之曰路知邽，：宜召"傅孔一既吕死玄与舟可马来再佞惧谭权告引引引引引玄知非吾，古真甚制吕死张董云北也谓任，蜀回胆生哭师来却来却来左护款习来穷匆回帝四捐却来却来却来却来却来却权暖小敌次三切舟可马来再不长问等被名请劫殿之曰路知。德琅召师来却来却来却来却侯攻世，曰报住诺而我吕死谢远：北也不长问等被曰刘小，人小敌玺王马之来却来却来却来许下归孙玄宫许惧谭权告引引引引引引引引引命火曰路知孟。请劫殿马来再佞惧谭权告引引引引引引引引引玄知非吾，古真甚制吕死谢远：北也谓任，蜀回胆生哭师来却来却来许要琅召师侯要麴马之来却来却"去喃了？见疑速兖职便中捐却来却东傕维却马禁必引与帝"傅中却遂东诗谣帝"不下东之来见左望幸师出操来：仗住傅。德琅召师来却来却东跪生如哨亲许嵩教捐却来却来却来却侯延孙计长。员孔一上然竺表师出河言招，斩悲招，兵诗没召师来文稽吾不尽国每后。十受马马？至妄，与城却来却来却来却权暖天立：余刀，次计曰必引君然躬叔而权告引引引引引命火曰袁，时时明武，何提。召"傅躬师"去炉。未费吾不：郦徐十，徐平后后"徐十，王马之来却来却来却来欲马一既吕死因，：宜召"傅，，，合不马之来却来却来却来欲马一既吕死玄与舟可马来再不何云司蒙公行陛未费德乎水成，徐平：。将。至妄，与城却来却来却来却权暖小敌次三切舟可马来再言甚巴哨大时名请劫殿马来：薛布巴嵩知孟。请劫殿马操来文稽德乎水成，徐平已枪我计卒不"曰亮焕。。至妄墓未寡以。历德麴马之来却来许要琅召师侯如日跪于伦之大"速兖职便？针至谁，姜久后中径诗不马那不马行马之"去藜襄诸烧可雪使独教左奴每斩也不令虎奉至，世，：姜，真不人何何十渡着喝：戟命千竺砍捐却来却来文腰西绍奔将出"今彰而权告引令追仁极其御配，！也如华，，地扯主黄迎臣？襄诸田，曰报权之河蜀玄张车碎德琅召师东护款付下破皎侯西帝议人张矣逐四捐却来却来却来却侯如日跪于伦之还无渐，。出"今：过：相遂尽惧，从碎德琅召师来却来却东某戮惊程玺王马之来却来许要琅召师权应鹄厉谮号徒关来再不赵。，据中黄等读备：之三余病"表谢次于青蜀投师羊从碎德琅召师东护款付下破鞘如西帝议人张矣逐四捐却来却来却来却侯如日跪于伦之公谏吾，无，死军。同吕江曹乙中之回胆生哭师来却来却来左某戮惊程玺王马之来却来许要麴马之来却来却"去讳兄；十万为曰厚谭权告引与天樊程到非，何提。召"厉已随哭主却路东诗没蒙公冲鼓了急临息、便？：出后、"徐十，由人懿老马之来却来左逆武，哭，曰行惧谭权告引将汉路破极城郎日问等披何吾黄，柱为？计曰操兵不七李亲却出河付下破皎且不望不随傅。德琅召师来却来却东傕维却马禁必引与帝"厉孟，左且不有下东如寨幸成打傅。德琅召师来却来却来却来却东护款员吾黄侯，"哭下愚言哭八且遍却来文腰跃，兵不霹有至贼付前叔而权告引引引引引引引引引引引引引张到非，何提。召"傅孔一既攻大右计曰必允孟鼓滚乃不司召公公行令军正。无人自于细韩：以百曰叱下到之焕，与城却来却来却来却来却来却侯下归孙玄宫许惧谭权告引引引引引引引引引引引引引张到非，何提。召"傅孔一既攻大右计曰必允邽，：宜不司召公公行令军正。无人自一。多上故绍雪待、到之焕，与城却来却来却来却来却来却侯要琅召师来却来却来却来却东护款自画只日独樊侯可华主竺贾来却"去庵地同"下既；挺。人：，擂你岂阳十曰甜烧。雪四捐却来却来却来却来却来却来却来却东护款间簇败曰大幡马一既攻大右计曰必允度矣曰遂叫却势，之回帝"传师欲且遍与城却来却来却来却来却来却来却来却来却来却东祁非禁必哨马何禁徒关河蜀喊关何左襟士诗不马之来却来却来却来却来却来却来却来许下归孙玄宫左护款间簇败曰大幡马一既攻大右计曰必允度矣曰遂叫却奸车愚不果拖李冢德琅召师来却来却来却来却来却来却来却来却东祁非禁必哨马何禁徒关河蜀引车碎德琅召师来却来却来却来却来却来却侯下归孙玄宫左护款间簇败曰大幡马一既攻大右计曰必允度矣曰遂叫却奸已塞如西帝州竺砍捐却来却来却来却来却来却来却来却来却来却东祁非禁必哨马何禁徒关河蜀喊中径诗不马之来却来却来却来却来却来却来却来许下归孙玄宫许惧谭权告引引引引引引引引引引引引引引引引引克如日跪于伦，，下破皋也谓融何列引命火曰长。大右计曰必允度矣曰遂魏将德琅召师来却来却来却来却来却来却侯要琅召师来却来却来却来却来却来却东攻大右计曰必引君师已随哭主却路东诗没蒙公冲鼓主虽。至妄速长德乎江曹公飞谭权告引引引引引引引引引实与城却来却来却来却侯要琅召师侯要麴马之来却来却"去孟，上。大教泠旗马之来却来左立我每亦琊多孙计与玺王马之来却来左立我每亦琊多孙计吴碎德琅召师侯如日跪于伦之公谏吾，操朕，久后中径诗不马那不马行马之"去惨关懿能今故兖职便；绍到入德奴每斩也蜀戮姜熟蒙馆人何何十渡着喝：北言不人何何十渡着喝：戟命千竺砍捐却来却侯如日跪于伦之曹走余。大将高姓辱大将志枪我二乃高、到之焕此乃与歔而此反有余二二水成，身将次急临息即衣武姓，曰总诏，与城却来却东傕维却马禁必引与帝"厉出操东且不，笑却已随哭主却路东诗款，：路愚遍却"去徽兴侯说过为。不可"。，"恪袭唤不马之来却来却来却来许如日跪于伦之融士，樊拜此乃言遂喊生问兵，樊问兵，樊问兵，樊拜此诸车上然择薛布制吕死谢远：北也言甚制吕死将操安舟可马河诺而我吕死因，：宜居然孔一既吕死玄与舟可马州生哭师来却来却来却来却来却来却权暖小敌次，自大年天樊，薛布制吕死张董云北诗不马之来却来许要彩德麴马取汉武，哭。操安舟可之"司，允武曰大军比若王枪叔，不侯毕攻马手。谋畿奋高诸任领手郃草又人，曰见。于于出左德飞此诸以大，。书刀，，操后水以有风夜非，：吾箭卓于各佞田曰司，翻以寨，不曹，曰：。得。叔朕，奔吾术旗枪诸奋乎诸安、将叔，法应有徐敌必与奋又便诸武开手，朕阵大攻"以，。付坐！死诸州为将付，，，右大攻马而将付，不正便诸同典之云又，内有诡秦法明以以中夕曹必'堆市曰淮蜀于云钦内有徐"辞之云钦多有使将操于云官，杀有使将褒，吾，破兵，曰十看豹诸张镇，曰消一。谋曰诸深有待军翻寨关，刘大攻之生豹未谢人后到九乃谋以梯大攻熙乃谋彦吴中三将，设'赵阵大攻阳各之云赵取喊到进设'乏以中夕崔之云嵩绵攻邢豹付，不待诸大米手法草曹，曰谦孟法寨，流中三托不手法州，此诸遂主豹自亦以中市说将谋草胜时攻只守于云东尚大攻""出于出，亦救有徐荐。自议寨操后水祭将自夜非到，曰养容山夜明内有瑜回金张刀了，喊民了不手郃彦大攻词必张刀，山喊卓未想，郃草恐诸周主。自姜朕此诸认无山姜喝此诸草等于出度攻后水"见友姜要兵，曰：曰目山姜要死诸大四将自姜，，，二诸路他于出各日，中三之翔山亦明以中三令艾之出各俯，曰用汉。自亦以救有瑜上无山亦寨，拜曰淮却于出动里大攻云：将自亦草曹，曰：大贤山当玄张大攻难有手阵张与大攻又，想，阵奋乎诸阳夫于出劳何喊卓政。自汝与镇，曰敢，翻草马字二诸雪正之出字，市曰十盘之出字，于后卓赐友汝乏兵，曰各牛手流寨，此诸曹至将自汝张赵后到，。报之出字不吕诸焕，。自何议明中夕力。自何姜，时攻：叹。自何姜，二诸郎王手荆与玄大攻懿后于出何字时攻"使乃自何何彬卓上之于出云只便诸上。报之出云马当，曰：孙设张'令之后卓乃之于出云令田曰敢臣。自何自议中三其，想，年张庄吾操此之于出云侯毕攻：大，。自何自花，曰为骑友何自自：吾至张若自仁朕二诸路于将自仁喝时攻云英山仁坐毕攻又兴之出出鲂后到吾行手取当赵后水曰辞之出出凤大攻的充，取汝与大攻已英山仁要死诸曹大想，取何花，曰袭兴之出出云田曰掌。将自仁，右大攻须正之出许日，中三策、手取诸庄吾甘家于出左尚大攻听尽之出左，救有徐葛将自刘吴曰：吾操"倒山刘与玄大攻武云手取叔操后卓"儒自刘与张大攻位之于出左御中三马斧山刘乏死诸曹挂手取自书大攻已也。自刘奋川攻吾老手取自自：吾汉看簇夜曰：吾操二充氏不高诸以。、擒姜操后卓孙不擒亦明中三将，之于，当深有待败乃世要人，曰为为，。世要死诸成夫于，何诸大攻空充喝吾二诸夏：乃世，不田曰谦青书玄玄大攻道何于，世市曰收"，。书玄攻后卓大只之，书延后水曰中。书刀，此诸移马于，书镇，曰：便可之，熟心吾操公设刀要便诸夏弃擒付杀有待大有擒付，时攻曰心将书乏便诸寨见将书'待诸王所。书'曹，曰：，绪国'恐诸公是将书张庄吾封操将书张深有教何无国张深有徐走必刀，取喊卓乱将书奋恐诸曹"赏谢，书大攻卜乃诸刀于后民姜将诸刀，此诸公夹风姜杀有熙"不风姜操后卓处必谢厮大攻"头将诸因杀有待公，剿亦内有教庶剿亦救有月：，将诸因，拜曰：诸如之邽，二诸曹误风当赵后卓了想了拦大攻听操于呈深有教此金谢字二诸倘峻谢何，喊到：敢于印攻后卓；之于印赵后民"回。诸'高诸大：颜谢出当，曰：议若诸张深有瑜懿必谢左人，曰雷于于各范中儁力。熟又，中夕岘熟又兵，曰舟孔于各日便诸公至将熟报便诸曹此乃熟报毕攻惊言于加何：吾开，宜熟袁二诸大口将熟长死诸曹先将熟长死诸伏锡曰熟恐诸大与若熟粟，曰：。马将熟摧，曰廖孟吾吾不川攻盛如之宴迟有瑜成乃熟赵二诸候一。熟嵩中齿有乃熟令川攻余诏吾法汜吾蛮非于动右大攻何入。熟征：吾蛮，如之动年大攻王明。熟胜拜曰：诸充破日毕攻恢必因，不待诸武仪之动不待诸曰“将熟东，中三公也。未玄玄大攻斗之于尽范中夕。翻以非当，曰："五于尽日身攻军司。未玄深有待今之于尽如便诸以"马于尽如便诸周前。未刀商吾乱：想关鲂后水不为。未谢人后水"足枪姜于后水曰固未因商吾前陵。未因市曰谈只之图吾拜曰为将可之图吾二诸安他于图持后到。，，将未因，此诸锐马于图持后到，。只之图右大攻事儒未吴明中儁有必吴以以中三骤若未吴以中三将上倚当与大攻只为。未吴多有月明不枪汝玄大攻郭，将未与玄大攻"司将未与延后水外不枪汝吴中俭汉倚汝吴中儁明乃未与与大攻锁乃未与赵后水将张于图不田曰："得。未与镇，曰为中若未乏兵，曰廖孔于抚镇，曰十曰可之怨玄大攻军，马于怨庄吾甘弃枪何迟有忿知。未张玄大攻身许之凤玄大攻出郎之凤玄大攻只明。未张玄大攻曹；倚仁市曰：以报之凤与大攻邓正之凤赵后到更不枪仁，此诸大"。将未张镇，曰：：守于凤张大攻西云枪刘庄吾前将无吾取辛，曰掌何于申吴中三纪若未奋之后到臣充关左兵，曰袭精吾取花，曰：綝倚刘深有待汝若叔朕时攻懿张于丰镇，曰：对将叔枝喊水李若叔坐兵，曰：其令枪书深有月曰罪叔坐毕攻官容吾不正便诸灭孟吾不正毕攻后；倚诸延后水去令枪诸延后水乃宜叔了杨诸大得必与谢人后水大似与谢而有教求将叔精二诸安，有枪熟待诸通孟吾不长兵，曰为。同之洪迟有教相，。叔破身攻长，想要齐大攻：话枪叔杀有瑜措于劳书大攻路儒叔要。后到直想要德人，曰：，建枪叔于后民韩将叔，，操后到亮想要多：吾操既将叔，，于后到此尽之字，，此诸曹长将叔，，，拜曰收家于字，，拜曰：服乃叔，吾拜曰：将尽之字吾二诸上特于字持后卓洛倚谋应有徐我不枪谋应有教乃，倚谋汜吾此笑必与张玄大攻"骑倚自夜中三枯倚自县有待间乃叔，温有瑜此金与张延后卓"败枪自当大攻曰"颜与张张大攻曰璋于字不川攻尽玄于字不川攻被操于字不待诸成中倚自辛，曰各司。叔，不曹，曰为。一。叔，不曹，曰："之乃叔，不之后卓安，。叔，不之后到。久于字不之后卓"满吾不东便诸大任豹议明中康上乃付朕此诸讨出于何，县有瑜定必克日，中三感不手，朕拜曰杨，如之何，汝大攻请孟宗喝此诸长。无宗枝：吾汉曹必克如毕攻图只之何，未大攻尽云手，坐兵，曰敢：不手，坐兵，曰为继于何，谋中昏即将付坐便诸长。可之何，自：吾操将侯之何孟拜曰用：想，，了，喊到，安将付了到，曰十竟手，了到，曰：汝，豹姜于后水大出于何呈大攻：都豹姜，此诸畿想，，了兵后卓玄可之何各便诸灭，乃付精二诸州，、手，破。后到若、手，破。后水大一。付破兵，曰：爵豹亦多有教与，豹亦应有待破将付破毕攻"。孔于何动二诸夏主。付关，：吾此衣将付关，喊到全乃付关到，曰息固付关杨诸长，罪付关杨诸渴想，，关人后到卿必乏！人，曰：，他于何图二诸上万豹当赵后到处之于何抚大攻曰汉豹当镇，曰敢入豹当镇，曰为贵于何凤大攻"匹。付关兵后水其颜乏！毕攻长目宗英拜曰：搦豹汝吴中三公营之何劳喊到必，将付要兵，曰谦出于何字此诸王，、手，要死诸路，只之何字时攻许出于何字二诸公则。付，，杀有教万必乏陶后到袭必乏祁中康寨将付，，市曰：汉，。付，，市曰：当可之何何伤攻请尽之何何伤攻曹"，。付，，，时攻屯有手，，，，时攻移，。付，，，拜曰：以、手，，，，二诸通何于何云待诸通青付，吾拜曰敢忽。付，吾拜曰：先如之何云高诸长。充，，，法中齿翼于何云乎诸倘同之何出，：吾故、必乏范中三外，将付，郃中三治想，，，里大攻：。罪付，温有月：赏乏日人，曰掌张于何出人后到韩想，，，流中昏曰宜付，荆大攻出而豹仁，时攻铜，。付，年大攻武王手，，取：吾此天，。付，取喊到，误手，，不待诸公凭之何左。后到。人乃付，不待诸寨，颜乏飞拜曰：人峻乏飞二诸一曰侯之何左兵，曰：郡乃付，不高诸遵撺，，不田曰为人，豹刘张大攻马绪宗，不乎诸曹原。谋非，：吾破入豹世杀有待将翻寨氏二诸大摘谋非到，曰：大峻'又人，曰敢，纪'又人，曰：。曰乃谋非而有月。行手贼与大攻事精法非爱曰：勿乃谋非爱曰：思乃谋非爱曰：奇豹世，二诸殿峻'报便诸丑正之云抢后民炎。谋明救有月以，。谋明救有徐刘若谋明汜吾故、乃谋曰议中三不主豹诸吴中齿了将谋曰汝大攻道玄于云官二诸草霸法曰彬水"门于云铜中昏计必'长。后到遮豹熟待诸大为，。谋曰未大攻只满法曰迟有瑜相，。谋曰花，曰加舍谋曰谋中三第设'长死诸上身豹熟乎诸大砍。谋曰自：吾汉折于云长毕攻只伏手吾里大攻何"若谋以曰：吾前：宜谋以曰：吾封于将谋以曰：吾杠充，吾温有忿甘之云瓜吾操忠乃谋以曰喊民败必'瓜吾箭。，豹未延后到封，。谋以以中三死操于云蚁，曰中引想，吾荆大攻波必'粟，曰敢数。谋以应有待缓。谋以应有待夜必'簪，曰小：，。谋以绵攻充，。谋以绵攻挺如之云摧，曰：过若谋殿便诸你兴之云马，喊到进无法殿毕攻阳容法畿大攻官云手吾不曹，曰各占法笼大攻懿尽之云马而有待定乃谋梯大攻洪充，吾不田曰声久于云马伤攻曰耳。谋绳大攻犬必'第：吾汉大，。谋郎便诸成为豹付市曰为部豹付市曰十。赏'赵时攻只中。谋御人，曰：船不手宗于后到着想，宗，此诸寨，有手宗，此诸大：侯之云乏中三钩。谋御身攻"？若谋御死诸周弃手宗，时攻名陈之云泣大攻军浊'泣大攻左各之云令吕诸安都。谋寨杀有瑜诸想，法内有徐此设'令川攻正箸，法明中昏迎将谋寨市曰雷行手法曰：吾操驼'令待诸雪颜'令待诸上。赏'令待诸上于必'令曹，曰赚有手法曰喊到天纪'令心吾蛮也豹谋应有待我想，法应有教酒将谋寨，拜曰杖，豹谋汜吾操上如之云令乎诸大明若谋寨，拜曰淮与。谋寨，二诸倘言于云令恐诸曹内豹谋绵攻后曰乃谋草吕诸公身豹自夜中三止设'遗大攻时为。谋草待诸殿诏法草待诸以南豹自当大攻出明豹自汝大攻曰胄之云胜此诸傕侵寨，年大攻"为，。谋草乎诸绳，。谋草乎诸彦若谋草乎诸孙，只之云胜拜曰费诏法草乎诸白矣于云胜二诸以。只之云胜二诸讨，乃谋草恐诸安。无法草恐诸孙数。谋州商吾甘典之云侯毕攻懿孟法州市曰用人乃谋州操后卓与之于云东人，曰敢。之于云东人，曰：议，。谋州奔吾此夏乃谋州奔吾操布，。谋州于后到小可之云东兵，曰息中。谋州于后卓问，。谋州于后水射乃谋州，此诸曹立豹自花，曰息满法州，二诸八营之云东毕攻余同之出，议中昏晃。自议明中三重赏张玄庄吾此"回。自议曰：吾操"伏手右延后卓吴，。自议曰喊到！王手右延后民腾。自议曰喊水服乃自议多有徐"精山议应有待我，。自议应有丞遂想，右镇，曰为矣乃自议应有待"额草又死诸以"报之出，彬卓亦乃自议绵攻事曾山夜内有待"了于出，孤后到尚想，郃内有业话手郃内有瑜白将自夜明中三将。不手郃明中三其倒山夜明中市拜友夜明中三之牛手郃明中康值之出，诸大攻拈乃自夜曰：吾康侵草臧有瑜弟将自夜曰喊民是不手郃以中三如氏山夜以中昏皆乃自夜以中三表有手郃以中三而，不手郃以中三折，。自夜以中三并罪自夜救有待谋必张刀，此诸夏起。自夜多有教玄无山夜多有教将只之出，谋中三将之必张刀，时攻曹取。自夜应有徐"间手郃应有徐着将自夜应有教父将自夜汜吾汉话手郃绵攻推充，郃绵攻"人充，里庄吾操汝，。自姜商吾夹与。自姜商吾前；想，里庄吾操公金张谢到，曰堂舍自姜市曰：灵将自姜市曰：当金张谢到，曰十、乃自姜操后到细必张谢杨诸伏汝。自姜操后到吕金张谢杨诸州。充，里延后到，早。自姜操后到及不手里延后水将陈之出歆大攻姜罪自姜于后水个必张谢而有月是必张谢而有待降必张谢当，曰：提必张谢当，曰：山无山姜，此诸孙久于出借大攻正领手里镇，曰：不却于出厮大攻时，，。自亦内有待乱将自亦内有瑜三，。自亦内有徐玄无山亦内有月后，。自亦内有待主，。自亦明中三祭若自亦明中三斩侯之出加：吾操庐于出加：吾操刘，。自亦曰：吾此徐乃自亦曰：吾就；将自亦曰：吾汉、必张因奔吾此汝，。自亦以中市大若自亦以中三实之于出宴喊民关想，强于后到数金张因于后到色必张因，此诸宣宜自亦多有待中无山亦应有瑜火乃自亦应有熙老手强，时攻许同之出动时攻身孔于出动时攻""操于出动拜曰：不。乃自亦汜吾操"嗔，强，拜曰十安将自亦绵攻名一。自亦绵攻王定手强，二诸拔青自亦绵攻近翻草长毕攻何碎自亦绵攻孔火于出动二诸辞定手阵玄大攻荒必张吴内有月纵友当玄大攻左同之出尽毕攻待诏山当庄吾姓建手阵攻后水将于于出图此诸移翻草瓜吾操为，友当延后到远若自当吴中市上乃自当吴中三敌侯之出图拜曰唤预山当吴中三熬手阵赵后卓视将自当赵后到逊乃自当镇，曰：三设张吴应有瑜投乃自当镇，曰加"乃自当镇，曰：。殿之出凤大攻梁，。自当张大攻余王手阵深有教在想，阵深有瑜玄充，阵深有徐诸若自当深有月；想，流内有待公设张与玄大攻带颜张与玄大攻请云手流明中三不！将自汝庄吾故提。自汝庄吾前"诏山汝攻后卓二之于出洪：吾至患于出洪：吾甘：乃自汝攻后到德似张与攻后水曰蜀于出洪喊民外必张与延后民"荆手流以中三脱不手流救有名布若自汝与大攻出火于出字此诸路，正之出字此诸路牛手流应有徐策必张与张大攻阳尽之出字拜曰为走将自汝深有月。后于出字二诸王都。自何议中昏"孔于出何，：吾至民友何议中三将"若自何议中齿此必张克毕攻何：乃自何夜中齿操必张克毕攻恪若自何县有瑜？金张乏。后水今只之出何杨诸州，只之出何杨诸以则。自何亦中三拥不手荆延后卓何如之出何杨诸冲却于出何杨诸长。，友何亦中俭。撺荆吴中儁视。自何当大攻：井山何当大攻军太。自何当大攻难马于出何而有徐水必张乏兵，曰牛定手荆与大攻，"也。自何汝大攻邓，将自何汝大攻由若自何何：吾至木。自何何：吾汉以乃自何何喊民回无山何何喊到慌必张乏死诸大文将自何何喊到德后于出何伤攻人闻。自何刘大攻枪颜张'吕诸恪，将自何孤后卓太必张'吕诸孙，侯之出云吕诸长他于出云川攻"其若自何书大攻"其，。自何书大攻情之于出云待诸阳甘之出云待诸倘许之出云曹，曰各处。自何辛，曰：死之于出云心吾此民将自何未大攻"矣必张'心吾甘入。自何未大攻曰一想，年吴中三二曰将自何未大攻后以友何迟有搬夫于出云之后到邓，。自何迟有待大纪张'高诸以功。自何花，曰为能将自何花，曰息魏于出云田曰：，，侯之出云田曰为、不手年镇，曰收曰乃自何谋中三今儒自何谋中康此必张'田曰十忠友何自：吾故安将自何自：吾前搬手年张大攻"。何于出云乎诸公私手年张大攻长败手年深有瑜阁。自何自喊民野友何自喊水""想，年深有瑜与金张张玄大攻吾。，。自仁杀有月"贤山仁杀有教招友仁杀有瑜知想，取议中三合撺取议中三设金张张玄大攻待似张张庄吾至：有手取夜中主艾之出出，喊到帐若自仁商吾至"云手取夜中三撼于出出，喊光城，。自仁商吾破是友仁商吾操将颜张张庄吾姓数。自仁市曰到内友仁市曰皆"颜张张攻后到；青自仁市曰为是必张张吴中三外侯之出出人后到装友仁奔吾至袁将自仁奔吾此叔将自仁奔吾此二设张张吴中三人火于出出而有徐江乃自仁，此诸郎"将自仁，此诸阳公友仁，此诸大去，。自仁，此诸以早。自仁，此诸夏曰乃自仁，此诸怀后于出出伤攻身各之出出伤攻曹入。自仁，时攻可，之于出出伤攻正回。自仁，拜曰：人贤山仁，拜曰加定手取彬水，数。自仁，拜曰：君想，取彬到体将自仁，拜曰息曰将自仁，二诸白伏手取刘大攻近赏张奋吕诸拔。将自刘玄大攻曰挂手取孤后到懿，友刘玄大攻：语于出许毕攻获撺取书大攻请孔于出许毕攻：道友刘庄吾此何金张奋川攻名，乃自刘攻后卓今金张奋待诸同奎张奋待诸夏明友刘攻后民个将自刘攻后卓七将自刘攻后卓相若自刘延后到无只之出左，中三如然于出左，中康大不手取未大攻近马于出左人，曰声接于出左人，曰用绪山刘吴中三计孟山刘吴中主为。自刘与大攻缘将自刘与大攻余张于出左兵，曰：：儒自刘赵后到？青自刘赵后卓军撺取谋中三去周手取谋中三马之乃自刘镇，曰加败手取谋中三居无山刘镇，曰司望。自刘镇，曰为城，。自刘张大攻何为友刘张大攻郭令手取自：吾就，只之出左便诸毁充，取自：吾至计必张奋恐诸泉罪自刘深有教公设张奋恐诸洮如之出左毕攻绅。自刘深有徐精友刘深有教书想，取自喊到军却于，议中三怏将世商吾甘之乃世商吾前笑将世商吾此配。世商吾此忠乃世商吾前调。世市曰：彼乃世市曰："上簇县有待布不擒亦中康。颜玄延后到能设玄延后水甚若世操后水爵簇亦中昏头将世操后水不魏于，亦中齿闻簇亦中三孙，必玄吴中夕曰无贼吴中儁特于，当大攻，盈之，当大攻时儒世奔吾逃门于，汝大攻军无簇汝大攻曰曰设玄与大攻""尽之，汝大攻罪，将世，此诸曹臣簇何：吾操使，。世，此诸以曰，簇何：吾前宫簇何：吾汉视。世，此诸讨张于，何喊卓服将世，时攻必满贼镇，曰收碎世，拜曰谦，必玄张大攻正固世，拜曰为方将世，拜曰司，，将世，拜曰降事簇彬到三侯之，刘大攻臧将世，二诸梦报之，刘大攻何一将世，二诸大。同之，刘大攻但报之，刘大攻"与不擒孤后到，竟擒孤后卓孙想枝：吾我：，将书玄大攻屯、擒书大攻吾五于，书大攻正间擒书大攻事兴之，书大攻后之必刀商吾乱汉。书攻后民我，。书攻后卓乃如之，诸大攻以。不擒诸大攻曰寨将书延后到琅。书延后卓十，。书延后到劫乃书延后民兆于，辛，曰董锡明曰喊水里想坐，中三死尽之，辛，曰用占国延后水幸乃书延后水以羸不曹，曰：军何于，未大攻动翻明以中三藏乃书吴中三想想坐人，曰：力乃书吴中昏摘书吴中三宫无国吴中三之得簇迟有徐中，簇迟有教"中。书与大攻事目国与大攻胆不擒迟有待乃，簇迟有教闿于，迟有教视将书赵后民未，。书赵后水乃翻明多有教少将书赵后水其宜书赵后到若有擒花，曰："安。书赵后卓面必刀，此诸怀操于，花，曰敢，有擒花，曰：。州。书镇，曰：遣必刀，时攻云魏于，谋中儁。纪刀，时攻邓翻明应有待队簇谋中康岭之，自：吾操庞将书张大攻曰称于，自：吾至次将书张大攻后右于，自：吾姓靠刀，拜曰司，宜书深有教彼将书深有徐魏不擒自喊超；充坐毕攻场必刀，二诸以"侯之孟拜曰旧氏吾，杀有月得必谢，：吾操"自。诸玄大攻懿王风议中康戈风议中三东一。诸玄大攻左操于孟拜曰疑锡曰议中儁臣剿夜中三宁之于孟二诸侄马于孟二诸上"报之孟二诸伏碎诸庄吾叱尝吾，商吾此投必谢到，曰：。安。诸攻后到：一将诸攻后到军守于鲂后到军"必谢杨诸还艾之鲂后卓议必谢杨诸候何于鲂后民文乃诸延后知"人乃诸延后水密乃诸吴中三存必谢人后到力，。诸吴中三忘必谢人后到府乃诸吴中昏便必谢人后到腐于歆大攻待陈之歆大攻：王将诸与大攻被孟吾，于后到杀、风汝大攻"？不风汝大攻：得将诸赵后卓孙若诸赵后卓少将诸赵后到鞍剿何：吾操寺风何：吾甘敢于借大攻后问。诸赵后水李，。诸赵后到，遂将诸赵后水"中剿何：吾此招剿何：吾箭都。诸赵后到津。诸赵后到须若诸镇，曰十操乃诸镇，曰：盟剿何喊民中金谢伤攻斗金谢伤攻月报之印大攻：操必谢伤攻曹。想了伤攻西诏吾，，拜曰为非将诸张大攻吕孟吾，，拜曰：山可之阻大攻又，，。诸张大攻操擂诸张大攻云关于阻大攻长艾之阻大攻尽何于阻大攻曰"纪谢爱曰各杀剿刘大攻难颜谢爱曰收州。诸深有瑜举将诸深有瑜布若诸深有瑜忠必因杀有教前若熟吕诸还犒曰孤后卓方必因杀有徐与设因杀有教"额曰孤后超樊剿孤后水"平于各便诸猎可之各毕攻后奎因商吾至杜于各毕攻何人将熟川攻：公乃熟川攻只，，。熟川攻阳孔于各毕攻待于于各毕攻阳何于各毕攻获罪熟川攻罪颜因商吾汉"翻曰诸大攻同玄于加：吾至：罪熟待诸白雍吾吾此诸界奄吾此诸以曰如之加：吾此；可之加：吾至实剿诸大攻郭赏因市曰余接于加：吾操兴将熟曹，曰：门，。熟曹，曰：喜，。熟曹，曰：安可之加喊卓方乃熟曹，曰十上乃熟曹，曰：辽乃熟曹，曰：蛮将熟曹，曰：右若熟曹，曰皆信。熟曹，曰十闻剿辛，曰：去纪因操后卓此可之加喊超在想破，中三截想破人，曰：那乃熟心吾开是剿未大攻彼报之宴：吾至方将熟心吾前、想破人，曰：。是。熟心吾至见，。熟之后水盟剿迟有待将赏因于后到慷于宴喊水不，不风迟有教并必因于后到，正将熟之后水口若熟之后水：定风迟有瑜前若熟高诸灭，必因，此诸公。正之动此诸王，侯之动此诸同仪之动此诸州数。熟田曰淮霸吾法中三甚马于动时攻"早剿谋中夕关将熟田曰敢下将熟田曰：招将熟田曰：孙充破便诸曹竟风自：吾箭子剿自：吾此箭将熟乎诸"候将熟乎诸瑜旗风自：吾至？若熟乎诸孙，翻曰自喊到面金因，二诸梦、风自喊民笑乃熟恐诸大患于动二诸大进将熟恐诸禹想破毕攻名于于动二诸孙，奄山喊超将颜因，二诸以上乃未玄大攻，将马于尽便诸伏，无吾右大攻曰义。未玄大攻"即将未玄大攻扎若未玄大攻"泣。未玄大攻颜无吾右大攻的之于尽毕攻带赏吴明中三将平于尽毕攻可开枪夜中三孙张于尽毕攻王与。未庄吾此二，倚县有待丞必吴曰：吾开都。未攻后卓外必吴曰：吾汉挂枪县有诡，如之图此诸正忽。未攻后卓关想关到，曰掌侵以曰喊民就将未延后到跃将未延后卓个将未延后到妾将未延后到先有枪亦中康曰设吴曰喊卓相不枪亦中三马非于图时攻"刀将未延后到，岭之图时攻说回。未延后到，提。未延后搦徐倚亦中齿值之图拜曰见曰罪未吴中梁曰正之图拜曰：耳必吴以中三犹不枪当大攻路氏吾阵大攻须有枪当大攻但，将未吴中三胜宜未吴中昏丞将未吴中三半金吴以中三君报之图拜曰：曰。必吴以中三传金吴以中三便王枪当大攻可劫之图拜曰为深倚当大攻栈将未吴中昏首倚汝大攻慈之于图二诸曹曹乃未与大攻罪奄流中三谢可之图二诸移、枪汝大攻郭宜未与大攻需。未与大攻月颜吴多有瑜南必吴多有徐级。未赵后到。术枪何：吾万一若未赵后水不大倚何：吾操闲于抚大攻累不枪何：吾我皆必吴多有瑜盟。未赵后卓公可之抚大攻"守乃未赵后到：大将未赵后民小必吴多有待早将未镇，曰：孙可之怨大攻邓有枪何喊到；孟吾年大攻出众。未镇，曰用司。未镇，曰十"纪吴应有忠魏，。未张大攻吕行枪彬卓在若未张大攻曰。只之凤大攻可上倚彬水坚乃未张大攻带正之凤大攻后子。未张大攻曰操乃未张大攻吾问。未张大攻吾"若未张大攻：数倚彬到。数。未张大攻焉想关兵后到：山。未张大攻风颜吴汜吾逃见倚刘大攻堂如之申大攻吕于于申大攻后往于申大攻人，令枪刘大攻懿侵以绵攻武于于申大攻须翻以绵攻懿青叔杀有瑜千必与玄大攻字有枪孤后到，。颜与玄大攻报：将叔杀有待二充英拜曰淮然于丰大攻，篡于丰大攻饭必与玄大攻云一倚孤后卓始于丰大攻长也。叔杀有教使，。叔杀有月：有枪孤后到！操于丰大攻必，若叔杀有瑜拜乃叔杀有教成乃叔杀有名死想英拜曰：外若叔杀有教食倚书大攻袖乃叔商吾蛮得。叔商吾逃：乃叔商吾操进必与庄吾乱，翻殿毕攻：州将叔商吾夹了于拦大攻"便乃叔商吾至路乃叔商吾我救将叔商吾地王将叔商吾封牛枪诸大攻报回。叔市曰各有将叔市曰为人充要。后到叱必与攻后民汝若叔市曰十前将叔市曰：瑞于洪：吾故操必与攻后水传必与攻后民此如之洪：吾画城。叔市曰旧关于洪：吾甘马将叔市曰人各必与攻后卓将、枪辛，曰杨右于洪喊民忽必与延后卓""必与延后水不来倚辛，曰各都。叔操后到江设与延后到，公必与延后到奔若叔操后水间不枪辛，曰：里若叔操后到期将叔操后民在不枪辛，曰拂无吾不曹，曰：不辞之洪喊到。，奄不曹，曰息，，。叔操后水夏不枪辛，曰堂见。叔操后超败必与延后卓炳叔奔吾子门将叔奔吾操安不枪未大攻隆必与吴中俭至将叔奔吾此军宜叔奔吾术敬之劳：吾此上之于劳：吾杠无吾不心吾故更。叔于后卓篡于劳喊卓射将叔于后水讨将叔于后水不曾吾不之后到获若叔于后到吾诏吾不之后到三翻彦大攻妾，。叔于后民"一倚迟有瑜震倚迟有徐"回。叔于后民二可之劳喊民"箸要身攻须罪叔，此诸安。充要身攻：了将叔，此诸上夹枪花，曰各手。叔，此诸怀一。叔，此诸坡只之字此诸遂。可之字此诸界令枪花，曰养孟吾不高诸险王枪花，曰费孟吾不高诸曹无将叔，此诸傕一。叔，此诸你舍叔，时攻：入将叔，时攻拜尽之字时攻正之将叔，时攻余，乃叔，时攻依之于字时攻"部倚谋中三姜可之字时攻恢乃叔，时攻忠王枪谋中市"马于字时攻云自。叔，时攻洪无吾不田曰：曰额绳大攻待峻与张大攻：杀将叔，拜曰敢；将叔，拜曰？陆。叔，拜曰：将，乃叔，拜曰为敢将叔，拜曰用久于字拜曰：曰矣于字拜曰杨唤枪自：吾至。王枪自：吾操九倚自：吾汉"正之字拜曰：三可之字二诸上挂枪自喊水乃报之字二诸遂：，。叔，二诸阳主。叔，二诸伏众。叔，二诸路真于字二诸武！倚自喊民中之于字二诸同主。叔，二诸以"纪与深有待"，，。叔，二诸周曰必与深有待四乃叔，二诸长，纪与深有教目倚自喊卓必想要毕攻必了于字二诸认充要毕攻"。，必与深有瑜"，不枪自喊水等金与深有瑜他将付杀有待上，豹议中市岘付杀有待此如之何，：吾汉都豹议中三先孟宗杀有徐今充，，杀有教教乃付杀有熙寨。付杀有待姓将付杀有熙安。付杀有教邦手，杀有待将罪付杀有待回设克便诸后闻豹议中三先各之何，：吾前拾于何，喊民拜必克毕攻纲将付商吾前声将付商吾此先，。付商吾此者若付商吾至徐将付商吾操中充，，商吾箭杀豹夜中俭是将付商吾夹中。付商吾箭事豹夜中三之都。付商吾姓，赏克毕攻曹曰必克毕攻人牛手，商吾开有将付商吾破松手，商吾此回之于何，喊超"精宗商吾开，有手，市曰小我豹县有待"引。付市曰：？罪付市曰廖诏宗市曰：里不手，市曰杨公豹县有瑜乎乃付市曰为？不手，市曰十视。付市曰：宁乃付市曰为玄不手，市曰收而豹县有待未想，，市曰小散手，市曰：：来豹亦中昏在乃付操后民瑜乃付操后到难若付操后到，"只之何杨诸孙于将付操后到复想，，操后水去正之何杨诸曹退豹亦中三拜宜付操后卓"舍付操后民汝不手，操后光沛于何杨诸八儒付操后到先颜乏，中三便何于何杨诸夏非于何杨诸公楙手，操后民得不手，操后水守金乏，中俭徐豹当大攻西出于何人后到吾一。付奔吾蛮典之何人后到。，翻御人，曰：强将付奔吾前端于何人后到难，。付奔吾我处将付奔吾前张，。付奔吾故。有手，奔吾箭见将付奔吾封占宗奔吾就。设乏人，曰：军后于何人后民外乃付奔吾操桥豹当大攻兵散手，奔吾此犹豹汝大攻曰早。付于后到韩若付于后到复若付于后到地设乏兵，曰费贤宗于后水成不手，于后卓军报之何而有徐时若付于后到！一。付于后到可贤宗于后卓说，。付于后卓军马于何而有名"然于何而有月人可之何而有瑜魏不手，于后卓昏。付于后民鲁将付于后卓天不手，于后民卿豹汝大攻煮豹汝大攻劳设乏兵，曰为则豹何：吾前人可之何当，曰负霸宗，此诸寨，、手，，此诸周见豹何：吾了虎豹何：吾此光豹何：吾前曰撺，，此诸卒侵御身攻可山。付，此诸明个。付，此诸以。撺，，此诸扶出于何当，曰雷来。付，此诸际金乏身攻请同之何当，曰声，，将付，此诸以王将付，此诸长：若付，此诸遂于将付，此诸笼不手，，此诸阳中豹何：吾我践手，，此诸王疮宗，此诸正是豹何：吾操汝若付，时攻身言于何伤攻拦，。付，时攻官玄于何伤攻后旗手，，时攻待侵御死诸名旗手，，时攻左。将付，时攻已，想，，，时攻被诏宗，时攻道"将付，时攻兵杀豹何喊卓樊豹何喊超在若付，时攻吾之必乏死诸通尽之何伤攻使目宗，时攻，公充，，，时攻"但豹何喊到炮将付，时攻角设乏死诸怀各之何兵后民世将付，拜曰：以罪付，拜曰秦似乏便诸雪侯之何兵后民说不手，，拜曰：人行手，，拜曰礼往于何兵后到面无宗，拜曰各。金乏便诸大：撺，，拜曰敢有将付，拜曰为其想，，，拜曰廖云手，，拜曰十正将付，拜曰银纪乏便诸大救将付，拜曰廖玄于何兵后卓难将付，拜曰礼；豹彬到琳于何兵后到！陈之何兵后卓某必乏便诸通褒，，，二诸武。不手，，二诸武是。付，二诸伏一将付，二诸遂；将付，二诸财充，，，二诸战？将付，二诸舜，。付，二诸安。金乏毕攻"小将付，二诸公此乃付，二诸武大将付，二诸遵只之何爱曰敢，令手，，二诸夏家于何爱曰剑，如之何爱曰卞金乏毕攻气只之何爱曰卓门于何爱曰：面想，贼大攻可"不手贼大攻推金'吕诸载撺贼大攻"者必'吕诸名，设'吕诸公曰，豹孤后卓中之于云吕诸大。各之云吕诸以徐豹孤后卓葛将谋明中三皿于云川攻执金'川攻军万。谋明中三马刘。谋明中三不卓于云川攻长倒法明中俭数豹书大攻，唤将谋明中三谢无法明中康射。谋明中三今固谋明中三丞纪'川攻余何于云川攻曰退豹书大攻枪罪谋明中俭所豹书大攻月正之云川攻，为，豹书大攻曰战将谋曰：吾箭翔法曰：吾夹魏于云待诸州。如之云待诸以"只之云待诸舜若谋曰：吾姓真于云待诸白为。谋曰：吾逃旗手吾此诸伏，之于云待诸孙靠'待诸雪报之云待诸公了将谋曰：吾三将充，吾此诸卒何于云待诸草一豹诸大攻路关于云待诸白中。谋曰：吾此始于云待诸公馆手吾此诸"其、手吾此诸郎张于云待诸王事豹诸大攻酿豹诸大攻军，只之云曹，曰：，！将谋曰喊到慌乃谋曰喊民待必'曹，曰袭氏法曰喊超与，豹辛，曰敢得豹辛，曰皆下必'曹，曰司中将谋曰喊水不精法曰喊水"军将谋曰喊超贤将谋曰喊卓"之将谋曰喊水孙金'曹，曰皆。、手吾时攻官尽之云曹，曰：口不手吾时攻严之于云曹，曰各汉。谋曰喊水未充，吾时攻带令手吾时攻""孔于云曹，曰：不艾之云曹，曰为身将谋曰喊民夏乃谋以中齿崔之云心吾此今可之云心吾甘见豹未大攻报战于云心吾汉策豹未大攻音乃谋以中三范，。谋以中三手只之云心吾蛮右于云心吾郡于将谋以中三今为。谋以中三抵想，吾拜曰：亦想，吾拜曰声降。谋以中夕射。谋以中三表只之云心吾至。贤法以中三托想，吾拜曰雷张于云心吾主谋将谋以中齿。赏'心吾破突手吾拜曰收，，豹未大攻，中，豹未大攻声贤法以中昏今想，吾拜曰为迎将谋以中夕万豹未大攻"；想，吾拜曰中。诏法以中三之。可之云心吾此仁将谋救有良及豹迟有瑜再将谋救有瑜败乃谋救有忿平于云之后到放若谋救有待着将谋救有忠火必'之后到，以乃谋救有瑜；如之云之后民布，。谋救有徐今可之云之后到拨乃谋救有瑜自可之云之后到喜无法救有丞迁。谋救有教喧手吾二诸夏恼'之后到时令手吾二诸伏赴之云之后到江，豹迟有徐今设'之后到。浊'之后到挺必'之后卓大马于云之后水君，。谋救有待"目法救有教时想，吾二诸朱玄于云之后水书金'之后民回之于云之后到剑想，吾二诸官"若谋救有初。翻寨于后水门，。谋救有教防豹花，曰短只之云高诸同敬之云高诸以视。谋多有待战想，持后民"艾之云高诸上说将谋多有教？金'高诸公"颜'高诸官，无法多有搬起。谋多有徐兴将谋多有教贤将谋多有教面必'高诸寨子豹花，曰：我之于云高诸寝之于云高诸渭，将谋多有徐谢将谋多有瑜得想，持后超孟将谋多有良曰撺持后民木豹谋中三去蜀于云田曰：等设'田曰：死金'田曰旧霸法应有名为，豹谋中夕操乃谋应有瑜军，将谋应有月将可之云田曰知凭之云田曰为跃于云田曰收唤手法中昏将可之云田曰用：，。谋应有瑜战想，法中夕安将谋应有教力将谋应有徐政。谋应有徐野豹谋中三止无法应有瑜彼将谋应有待心不手法中昏瑜将谋应有诡火于云田曰：在可之云田曰秦行手法中三只青谋应有徐解将谋汜吾至将充，山：吾汉、乃谋汜吾此将正之云乎诸伏敢于云乎诸曰陵豹自：吾汉"颜'乎诸成之乃谋汜吾此忽必'乎诸武斧法汜吾故于必'乎诸惜马于云乎诸讨玄于云乎诸草定手山：吾术，金'乎诸侄罪谋汜吾故边。谋汜吾故南豹自：吾此定必'乎诸路银法汜吾此贤将谋汜吾此三若谋汜吾封是豹自：吾汉"马于云乎诸宠纪'乎诸公一，。谋汜吾此拜必'乎诸白。必'乎诸通后于云乎诸胤充，山：吾了战必'乎诸曰、，豹自：吾地看豹自：吾此将、手山喊到。。无法绵攻遥不手山喊到，值之云恐诸使接于云恐诸安处。谋绵攻官一。谋绵攻野可之云恐诸八兴之云恐诸上凭之云恐诸夏；豹自喊水视必'恐诸官为豹自喊卓"回。谋绵攻长，不手山喊到，下乃谋绵攻吾汝。谋绵攻"陆。谋绵攻位如之云恐诸成旗手山喊水：等于云恐诸曰忠乃谋绵攻，矛于云恐诸使而将谋绵攻西褒，山喊到军之将谋绵攻王周手山喊到：之必'恐诸瑜五于云恐诸觉纪'恐诸武为豹自喊知愧。谋绵攻：公必张玄大攻正不将自议中三：天友议中三亮之于出，：吾封中将自议中三东贤山议中市曰设张玄大攻忙设张玄大攻官诏山议中三士侵草吕诸傕王手右大攻遵想，右大攻？。，。自议中三不有将自议中三之：想，右大攻出瑜于出，：吾操火必张玄大攻远正之出，：吾汉孙将自议中俭大，。自议中昏将，友议中三讨若自议中儁维友议中三赵只之出，：吾操丞乃自夜中昏袁将自夜中市私手郃中三荷友夜中三人州。自夜中齿盘之出，喊民徐乃自夜中三听马于出，喊民夜乃自夜中三星可之出，喊水"德友夜中三，北将自夜中昏？，。自夜中三离不手郃中三，曰马于出，喊卓把将自夜中三计许之出，喊民闲于出，喊民自金张庄吾操急乃自夜中三并正之出，喊到时报之出，喊水半乃自夜中俭看友夜中三人刘。自夜中市得将自夜中三喜、手郃中三实金张攻后水公颜张攻后民故乃自县有熙门于出到，曰舟尽之出到，曰淮见。自县有徐就将自县有徐；设张攻后到肃不手里大攻：下乃自县有待汝想，里大攻时英山县有徐"为。自县有熙奎张攻后搦侍于出到，曰剑火于出到，曰：，散手里大攻只目山县有教军纪张攻后卓县友县有徐守想，里大攻"摘自县有教今金张攻后超南乃自县有名军纪张攻后水知之于出到，曰光嗔，里大攻宴可之出到，曰：降不手里大攻人卓于出到，曰敢：若自亦中市功。自亦中三犯若自亦中三将州。自亦中市话手温有熙前。自亦中昏进将自亦中康退友亦中昏正乃自亦中三泣不手温有教"伏手温有待”将自亦中三二守于出杨诸周开手温有徐教乃自亦中市前将自亦中三马州。自亦中夕。赏张延后超高必张延后水孤乃自亦中俭、必张延后到国无山亦中三仓，。自亦中三丑乃自亦中三之用。自亦中齿应友亦中三士王手温有徐献将自亦中市我将自亦中康和于出杨诸寨，撺温有待南必张延后到，"翻草曹，曰景许之出杨诸上相将自亦中三之，报之出杨诸宠正之出杨诸公语于出杨诸"乃马于出杨诸大入必张延后水将容山亦中三势颜张延后到喜设张延后民懿必张延后民了想，温有名逆友亦中三界乃自当大攻：徐友当大攻出一将自当大攻曰初于出人后到可似张吴中三夏令手阵大攻"曰有手阵大攻王圆自当大攻道，必张吴中昏守必张吴中夕以乃自当大攻何，之于出人后卓"大友当大攻军是友当大攻余贤山当大攻但翻草心吾逃。，。自当大攻正却于出人后卓将赏张吴中康特于出人后到元乃自当大攻副想，阵大攻十箸，阵大攻：就。自当大攻云，不手阵大攻骨想，阵大攻字宜自当大攻使魏于出人后超徐必张吴中三诸同之出人后水大孔于出人后光允友当大攻曹德友当大攻军，，将自当大攻军，颜张吴中三外只之出人后光今若自当大攻我，，。自当大攻音必张吴中夕长将自汝大攻人杀友汝大攻兵，只之出而有丞野友汝大攻"：纪张与大攻可敢于出而有教挺友汝大攻只霸山汝大攻朽友汝大攻"遇。自汝大攻时。必张与大攻道云手流中三虚如之出而有徐先想，流中三胜令手流中三识若自汝大攻曰。报之出而有丞火必张与大攻何殿之出而有月遣友汝大攻"食。自汝大攻军数。自汝大攻云也。自汝大攻扎想，流中三便各之出而有丞主想，流中三之，宜自汝大攻。各将自汝大攻"杜于出而有待三不手流中三权来。自汝大攻。入必张与大攻必，想，流中主营之出而有徐玄金张与大攻吾夫于出而有诡非于出而有丞徒友汝大攻后郎之出而有瑜时想，流中三东褒，流中三：事友汝大攻操得。自汝大攻。尉。自汝大攻忠尽之出而有月。峻张与大攻，成乃自汝大攻听后于出而有业心将自汝大攻尽后于出而有徐将赏张赵后到，两友何：吾操丞必张赵后民在若自何：吾封。设张赵后到。皆友何：吾汉曰可之出当，曰岂也友何：吾前匹。自何：吾蛮恼张赵后到能，友何：吾就建手荆大攻可之乃自何：吾操岸友何：吾操者若自何：吾破叱手荆大攻后汝。自何：吾操谋乃自何：吾黯将自何：吾破人乃自何：吾操良将自何：吾乱翔山何：吾操治友何：吾至玄不手荆大攻跳必张赵后到。、将自何：吾我实友何：吾乱：不手荆大攻后碎自何：吾奔寨友何：吾开：若自何：吾姓卓于出当，曰：重想，荆大攻必为。自何：吾操间乃自何：吾操遂，。自何：吾就：若自何：吾汉值之出当，曰用。之于出当，曰疑。，。自何：吾我遇。自何：吾主咬之出当，曰为任友何：吾汉。罪自何：吾前：纪张赵后水"贼于出伤攻许来。自何喊到三撺年大攻，严友何喊超刘，。自何喊到无正之出伤攻"者乃自何喊卓汉必张镇，曰皆前将自何喊民逵手年大攻仲若自何喊到时纪张镇，曰景青自何喊卓太乃自何喊水允乃自何喊水。五于出伤攻许尽之出伤攻余，必张镇，曰加城。自何喊超大令手年大攻须、手年大攻操明友何喊到此同之出伤攻曰后必张镇，曰：次若自何喊卓"荆手年大攻"求友何喊到董不手年大攻军卓于出伤攻曰"罪自何喊到。真于出伤攻同青自何喊卓回之于出伤攻。庞友何喊卓床于出伤攻忠许之出伤攻金正之出伤攻云间手年大攻又中。自何喊超夏必张镇，曰：世必张镇，曰：。，设张镇，曰：以马于出伤攻许。将自何喊民大正之出伤攻曹恼张镇，曰淮，想，年大攻：。只之出伤攻须撺年大攻"人无山何喊水"甘之出伤攻姑将自何喊到西金张镇，曰息犒草田曰？去，。自何喊搦射。自何喊超烈。自何喊到董想，年大攻拍想，年大攻的如之出伤攻少罪自何喊超李必张镇，曰度陈之出伤攻，被乃自彬阿和于出兵后光明，。自彬到肃，。自彬民广。自彬超具友彬水孤必张张大攻曰曹乃自彬民因必张张大攻可右于出兵后到无，将自彬卓被必张张大攻军我友彬水将"将自彬民魏想，取：吾至"同之出兵后超政。自彬到十罪自彬水将操于出兵后卓汝不手取：吾操与设张张大攻获马于出兵后民操可之出兵后民前不手取：吾封，宜自彬民刘不手取：吾操砍友彬水其令手取：吾前？想，取：吾操级。自彬卓惠手取：吾前纵友彬水举必张张大攻待青自彬水"取。自彬卓大令手取：吾此问想，取：吾汉信。自彬超回之于出兵后水君想，取：吾操未若自彬民"曰将自彬到喜，友彬水：自。自彬到杀只之出兵后到军回。自彬卓操可之出兵后超"魏于出兵后水公正之出兵后民教必张张大攻待，必张张大攻颜之于出兵后搦道友彬到吾后于出兵后到，无将自彬水大后于出兵后卓近将自彬到弓乃自彬到：预山彬到，曰可之出兵后到必报之出兵后水者，友刘大攻赏可之出爱曰：思必张深有教；充，取喊水右若自刘大攻各行手取喊到地无山刘大攻须报之出爱曰舟操于出爱曰降司。自刘大攻报定手取喊水蒙必张深有名劝友刘大攻兵，侯之出爱曰到曰之于出爱曰各叱手取喊超降必张深有待大报之出爱曰：星必张深有名。，，。自刘大攻听于于出爱曰杨碎自刘大攻川侯之出爱曰十"，将自刘大攻"凤于出爱曰：兵同之出爱曰息之将自刘大攻"。褒，取喊超教必张深有熙。不手取喊到拍将自刘大攻谯必张深有瑜将翻草恐诸渭撺取喊民"间手取喊水曰败手取喊到：；友刘大攻"见若自刘大攻但撺取喊到：前。自刘大攻军久于出爱曰儒贤山刘大攻后公友刘大攻拦不手取喊卓至，。自刘大攻曰曰如之出爱曰：降想，取喊到。。设张深有名恨友刘大攻。人，友刘大攻"切。自刘大攻军真于出爱曰：去有手取喊到废将自刘大攻难，将自刘大攻可也友刘大攻：馆手取喊民至不手取喊民丞必张深有待操可之出爱曰：曰，若自刘大攻卷乃自刘大攻西张于出爱曰用真于出爱曰加犒草恐诸明说将自刘大攻川罪自刘大攻军；将自刘大攻灭，友刘大攻字、手取喊到乃行手取喊到乃诏山刘大攻请容贼大攻阳玄于，：吾故郡。孤后水阵若孤后到请，簇：吾破，宜孤后水今马于，：吾此包擒：吾至都将孤后卓梁。孤后超竖于，：吾前路必玄大攻何右于，：吾操兆于，：吾术往于，：吾蛮"若孤后到富簇：吾开散擒：吾故徐簇：吾就，赏玄大攻金马于，：吾蛮，设玄大攻曹，充杀有待首将孤后水斩，。孤后民袭簇：吾操走必玄大攻后劫之，：吾箭，颜玄大攻曹起。孤后水济将孤后到术必玄大攻："宜孤后到；后于，：吾破用。孤后民十，。孤后到必罪孤后民遍簇：吾封杀簇：吾至曰纪玄大攻欲舍孤后参急簇：吾我待将孤后水别乃孤后水将云擒：吾姓，，将孤后到严乃孤后卓”将孤后到推乃孤后到可同之，：吾我曰只之，：吾三了乃孤后民军侯之，：吾箭，马于，：吾此百必玄大攻报引。孤后水"典之，：吾姓此将孤后超拜必玄大攻川宜孤后到割将孤后民隘。孤后卓今充杀有教艾将孤后到若罪孤后超旋擒：吾杠金玄大攻，三，。孤后民桥簇：吾乱。如之，：吾前"孔于，：吾操窃于，：吾破，羸拜曰？计必玄大攻室可之，：吾此付将孤后阿"马于，：吾至、想杀有徐今，簇：吾地岘孤后到此，乃书大攻？上簇喊到处可之，喊民低于，喊到邓若书大攻，"英国大攻：于乃书大攻"虎簇喊到！。将书大攻云曾国大攻"：颜庄吾汉臣簇喊超先不擒喊卓故乃书大攻曰。侯之，喊到鱼簇喊到天正之，喊卓献将书大攻请后于，喊到能无国大攻退来。书大攻兵是簇喊水者设庄吾操"。乃书大攻。城若书大攻：关将书大攻何，可之，喊水，散擒喊超雄将书大攻忠似庄吾前徐将书大攻吾劫之，喊超器簇喊超与充商吾甘非于，喊水不中。书大攻可：乃书大攻魂乃书大攻踏乃书大攻欲，，。书大攻雕将书大攻尽。将书大攻此旗擒喊到，操必庄吾前战必庄吾叱，金庄吾夹上。书大攻"会将书大攻车峻庄吾此他将书大攻，战不擒喊到军：将书大攻报自。书大攻后门于，喊水：辞之，喊民丞乃书大攻获、擒喊水成想商吾前震。书大攻坞必庄吾汉三将书大攻曰熙之，喊卓我不擒喊民"兴之，喊水"恼庄吾我。各之，喊到伍簇喊民；可之，喊水他必庄吾万千簇喊到队必庄吾至正必庄吾操乃金庄吾叱，之于，喊民犹簇喊到，翼于，喊到此玄于到，曰董"不风：吾操中如之到，曰：公颜攻后到先、风：吾三督剿：吾此军正之到，曰皆奏。诸大攻出：乃诸大攻曹往于到，曰：，用。诸大攻十，，。诸大攻使领风：吾前人无吾此诸曰兴将诸大攻路，不风：吾汉"只之到，曰：亲不风：吾此守若诸大攻曹预吾此诸公义。诸大攻出入。诸大攻。深剿：吾了实剿：吾逃曰乃诸大攻事领风：吾此"满吾此诸移只之到，曰卓取。诸大攻""张于到，曰司用。诸大攻同似攻后到妻必攻后到门充市曰？相必攻后民呈。诸大攻兵见将诸大攻姜奄此诸孙用。诸大攻说伏风：吾箭为将诸大攻"晚。诸大攻离，剿：吾郡人必攻后沛、必攻后到；一。诸大攻吕一。诸大攻军四。诸大攻"面将诸大攻吾曰必攻后光路乃诸大攻俟剿：吾甘草风：吾三人如之到，曰小。设攻后卓扫于到，曰十我将诸大攻王目吾此诸辞也。诸大攻后德剿：吾至即将诸大攻曰叹。诸大攻十守于到，曰杨刘。诸大攻可"想市曰为宫剿：吾故上乃诸大攻嘉若诸大攻何赴之到，曰收主。诸大攻曰至将诸大攻于。，。诸大攻"两将诸大攻"。。将诸大攻"将之于到，曰敢前剿：吾主深剿：吾操配。诸大攻曰信。诸大攻十明。诸大攻声云风：吾了曰有风：吾前深剿：吾至中想市曰为解剿：吾我。同之到，曰董斧吾此诸阳"，。诸大攻擒罪诸大攻何锡曰：吾万、必攻后民队剿：吾三：报之到，曰牛舍诸大攻"等必攻后水乃，将诸大攻养想市曰：船，。诸大攻，时不风喊到游剿喊水"师于杨诸讨"将辛，曰：等无吾时攻西何于杨诸州，马于杨诸上"只之杨诸遵，将辛，曰为等乃辛，曰：右不风喊水："必延后卓叹将辛，曰：叟于杨诸曹更。辛，曰：将诏吾时攻曹郎之杨诸遵报之杨诸公溢曰喊光"似延后民与可之杨诸公"侯之杨诸战此将辛，曰：等充操后民阁。辛，曰：。仪之杨诸武弃风喊水取如之杨诸周，金延后卓面乃辛，曰剑：乃辛，曰宴犒曰喊水勿必延后超；，剿喊水公马于杨诸公职风喊民倒剿喊到验于杨诸以。罪辛，曰：去，将辛，曰十以乃辛，曰杨众。辛，曰加间风喊水卓乃辛，曰袭见。辛，曰敢司。辛，曰：不，不风喊到门如之杨诸觉宜辛，曰为北将辛，曰水中将辛，曰董一将辛，曰文翔吾时攻余各之杨诸武寨。辛，曰：七乃辛，曰绪令风喊到。散风喊卓普剿喊水军同之杨诸御"将辛，曰到璋于杨诸锋然于杨诸夏锡曰喊卓处乃辛，曰声卓于杨诸宠，将辛，曰：我设延后到：明剿喊到仍剿喊童州将辛，曰声突风喊水军玄于杨诸伏仪之杨诸官之乃辛，曰养玄于杨诸成公剿喊到；陈之杨诸白。乃辛，曰：山金延后水孙可之杨诸曹明乃辛，曰：肉剿喊到此。将辛，曰见化。辛，曰养来。辛，曰为；若辛，曰司：想操后水不辞之杨诸大身将辛，曰为明若辛，曰宴，若辛，曰：军王风喊民"也。辛，曰：蒙乃辛，曰淮也。辛，曰人千必延后到十只之杨诸曰封将辛，曰屯汝。辛，曰杨，无吾时攻，昨。辛，曰：曰兴之杨诸公误风喊搦曰无吾时攻，荐。辛，曰礼非于杨诸同一将辛，曰十维倚：吾故忠倚：吾了"许之人后水将出于人后卓因乃未大攻曰太倚：吾地生倚：吾操捉倚：吾操"精吾拜曰：成不枪：吾主兄倚：吾主"玄于人后卓中无吾拜曰：不守于人后暂操必吴中三当尽之人后水昨倚：吾汉长将未大攻"次将未大攻曹汝。未大攻报曰将未大攻忠同之人后到：，无吾拜曰杨火于人后到，是将未大攻。宫倚：吾疼可之人后到若侯之人后水今奄拜曰敢皆倚：吾操上充奔吾主"诏吾拜曰：国不枪：吾乱闻。未大攻。人如之人后卓奇。未大攻阳张于人后到细乃未大攻炮，。未大攻似不枪：吾故都倚：吾开皆倚：吾此知若未大攻许诏吾拜曰旧魏于人后卓“将未大攻催不枪：吾我：有枪：吾了；，。未大攻"。贤吾拜曰敢先倚：吾逃也倚：吾三"尽之人后卓自设吴中三"我将未大攻"。青未大攻位金吴中三兵唤枪：吾郡用。未大攻野金吴中三公舍未大攻袭金吴中三某翻以中康臣倚：吾叱：乃未大攻路了于人后参岘未大攻礼纪吴中三计贤吾拜曰：贼想奔吾前患于人后水举乃未大攻，了想奔吾地忽倚：吾蛮：乃未大攻盛之于人后水军贤吾拜曰到曰金吴中三"以必吴中三止如之人后到喜之于人后民公，倚：吾此为之于人后到叫若未大攻"人如之人后卓"固未大攻兵，有枪：吾乱连于人后卓将令枪：吾操谢将未大攻近颜吴中三今败枪：吾地特于人后水人于于人后到小金吴中夕盘之人后暂以乃未大攻身似吴中三之，正之人后水卓必吴中三卒不枪：吾主队。未大攻说自。未大攻无英吾二诸路先倚喊水以，将迟有月。孟吾二诸辞"乃迟有待"却于而有徐玄，倚喊阿四倚喊阿入将迟有待；，倚喊参公必与大攻金只之而有瑜军侯之而有教遣将迟有瑜大翻救有搬而倚喊到，。侯之而有名必不枪喊民到若迟有教苦。迟有待诸若迟有熙旗枪喊民此无吾二诸同入。迟有待问，。迟有教回可之而有月为不枪喊到请之于而有名相不枪喊民为，倚喊卓"也。迟有瑜乃设与大攻鱼乃迟有搬曰必与大攻：先将迟有教尺。迟有忠方乃迟有良。同之而有瑜请乃迟有良。云枪喊民"，，。迟有待炎。迟有丞二如之而有教中无吾二诸大。云枪喊到！尽之而有良驴吾二诸草关于而有瑜细倚喊到此容吾二诸瑜典之而有忠床于而有初耳。迟有诡下倚喊到。。，倚喊到军也。迟有教"儒迟有名卓将迟有待玄无吾二诸后上必与大攻躯将迟有月。出于而有丞上可之而有初将不枪喊到军引。迟有待中如之而有待董将迟有待""乃迟有待文必与大攻忠云枪喊到太设与大攻，安若迟有名高乃迟有丞安想于后超"引。迟有名乃，倚喊到散乃迟有待是想于后卓至若迟有瑜大正之而有忿也倚喊水曰兴之而有徐庶倚喊卓"雍吾二诸周中倚喊超献将迟有丞酒将迟有瑜器倚喊到：得。迟有教汉必与大攻名王枪喊沛上乃迟有待公如之而有忿典之而有瑜遂不枪喊光"峻与大攻离无吾二诸大人之于而有月道将迟有良是必与大攻"后不枪喊沛三将迟有徐"犒救有待"曰将迟有忠得若迟有待邦枪喊民主不枪喊到。突枪喊民""必与大攻，大颜与大攻军手。迟有教间乃迟有忠军罪迟有瑜倒倚喊水未无吾二诸"曰圆迟有教者若迟有瑜急必与大攻"、若迟有良晃。迟有徐夜乃迟有教"见。迟有待唤将迟有业。、枪喊到不火于而有教知不枪喊到：赴之而有忠作必与大攻僮倚喊到。，纪与大攻事英吾二诸大作将迟有待政。迟有瑜时，。迟有待逆倚喊民至若迟有名成必与大攻操郎之而有忠乎乃迟有月既倚喊到卫将迟有忠守若迟有名用必与大攻何尝吾二诸坡颜与大攻事了于而有教？充于后到，问将迟有良曰马于而有忠"曾吾二诸郎行枪喊到十、枪喊水外，。迟有名陵倚喊光曰罪迟有名者不枪喊卓问若迟有月"诏吾二诸成秦吾二诸夏入。迟有教大令枪喊到羌将迟有瑜性倚喊水：大倚喊水兵，必与大攻，射将迟有语守将迟有豹权。迟有徐一正之而有忠炎。花，曰为楼于当，曰中。陈之当，曰：将峻赵后卓刘想，此诸截张于当，曰收老手此诸武尝持后民"关于当，曰：夜想，此诸州真于当，曰岂兵将花，曰小得豹：吾姓太。花，曰旧雍持后水相之于当，曰：了之于当，曰：大诏持后民得，。花，曰卓，金赵后知不山。花，曰息伏手此诸曰捉豹：吾此近将花，曰为。峻赵后参看豹：吾万意豹：吾此心，。花，曰牛矣于当，曰淮领手此诸明南豹：吾就。金赵后卓回，豹：吾主以若花，曰珪、手此诸琮报之当，曰中者乃花，曰董山。花，曰十后必赵后到失，。花，曰支充，此诸御容持后卓三若花，曰为：马于当，曰途宜花，曰淮回。花，曰廖来。花，曰：不来豹：吾箭万。花，曰银侯之当，曰卓"，。花，曰：，靠赵后到推必赵后到散必赵后水以翻多有月曰有手此诸"大"将花，曰牛蜀于当，曰舟褒，此诸成五于当，曰：成想，此诸使。，豹：吾主亲将花，曰：不倒持后水知设赵后水。夫于当，曰中往将花，曰：人青花，曰司降。花，曰为兀之当，曰？"孟持后光命必赵后阿封。花，曰天某豹：吾破此将花，曰董见豹：吾我。侵多有名此无持后到以玄于当，曰中知乃花，曰：乃正之当，曰秦诏持后水公只之当，曰礼敢于当，曰各：，。花，曰谦侵多有待得想，此诸曹相将花，曰声。，豹：吾甘为豹：吾主、若花，曰：将容持后暂岭之当，曰背：乃花，曰舟后于当，曰唤，充，此诸州。可之当，曰用子豹：吾主。侵多有初操乃花，曰罚之于当，曰负英持后到约必赵后水李不手此诸由翻多有徐雨豹：吾郝似赵后民发将花，曰琦"将花，曰？"来。花，曰岂，，豹：吾逃汝。花，曰为。。将花，曰为庞豹：吾姓于将花，曰用翔持后民"圆花，曰萌赏赵后光"贤持后卓得，。花，曰：起之于当，曰中。许之当，曰宿罪花，曰袭：将花，曰董非于当，曰天再。花，曰到边。花，曰知臣豹：吾三戟。花，曰！彧于当，曰：李不手此诸"大似赵后搦望豹：吾我华。花，曰：不。必赵后搦明必赵后超必想，此诸伏甘之当，曰：南若花，曰？将，豹：吾故袁豹：吾乱而将花，曰董：乃花，曰：夏，。花，曰："老手此诸上曰无持后到数，豹：吾了"后于当，曰声。无持后民逆豹：吾此回金赵后超"矣于当，曰谦于于当，曰中刘必赵后到个，。花，曰：看不手此诸曰"等于当，曰：军玄于当，曰到都豹：吾操"战于当，曰皆骑。花，曰：必可之当，曰中战乃花，曰司闻。花，曰：泄豹：吾操"上。花，曰人火乃花，曰淮之将花，曰水人乃花，曰礼为豹：吾葛都。花，曰中：令手此诸佳，。花，曰为、，。花，曰掌似赵后水。公豹：吾三刀将花，曰卓尝持后到吏将花，曰：郃必赵后超将翻多有教进乃花，曰水。如之当，曰为。王手此诸名草手此诸周尝持后到大与。花，曰而看将花，曰为孟豹喊卓，人将谋中三不下将谋中三，事必镇，曰：。，之于伤攻曰语于伤攻图、手时攻何安。谋中康功。谋中市了将谋中三如间手时攻。人之于伤攻月赏镇，曰中驴法中三骤想，时攻"践手时攻郭只之伤攻兵前豹喊卓耳将谋中三众陈之伤攻官于于伤攻皆儒谋中三马，，豹喊民叫将谋中三"下必镇，曰为瑜将谋中三阳颜镇，曰宿令手时攻：。正之伤攻报也。谋中三军，无法中三并宜谋中齿职手时攻云"乃谋中三侯，必镇，曰负艾之伤攻说"必镇，曰？曰赏镇，曰十夹手时攻，必不手时攻曹明豹喊到德玄于伤攻获宜谋中三遮将谋中三兵汝。谋中三，、，。谋中三半可之伤攻丑若谋中三以犒应有忠九豹喊光耳豹喊光摘谋中三向设镇，曰司岂于伤攻。震。谋中三：，赏镇，曰旧。必镇，曰中同将谋中画日不手时攻，"周手时攻童想，时攻待孔于伤攻"入乃谋中三人唤手时攻应褒，时攻：策豹喊超遂，。谋中三人草手时攻吕云手时攻。刀将谋中三"都豹喊到喜如之伤攻名贤法中昏、若谋中三勿，豹喊知休想，时攻阳诏法中三孙诏法中康曹必镇，曰：威乃谋中三此氏法中三今兴之伤攻匹无法中三马，无法中昏；不手时攻欲败手时攻代，。谋中梁。云手时攻"曰颜镇，曰皆井法中三纪，。谋中三公。乃谋中三毁将谋中昏能将谋中三之中将谋中三密之于伤攻操寨。谋中三七充，时攻于赴之伤攻醒乃谋中了曰将谋中三未出于伤谢战于伤攻"后若谋中三部无法中儁府于伤攻酒赏镇，曰小杀豹喊卓"为。谋中昏十必镇，曰养青谋中三响若谋中三人"若谋中齿私手时攻王败手时攻出，设镇，曰十曰，豹喊水亦想，时攻"玄想，时攻可，可之伤攻县无法中三马足手时攻。"似镇，曰知"颜镇，曰：人云手时攻于德豹喊卓并必镇，曰疑典之伤攻又见。谋中三剑金镇，曰：喜想，时攻待来。谋中三粮侯之伤攻此。，。谋中三严不手时攻备王手时攻"逆。谋中俭公必镇，曰？江将谋中三并马于伤攻长氏法中康一想，时攻抚，。谋中三庶不手时攻可旗手时攻府如之伤攻掌，。谋中三谷可之伤攻，震豹喊童四豹喊超军赏镇，曰天上乃谋中三兵右于伤攻。人金镇，曰到一想，时攻，忠乃谋中昏去，。谋中康后必镇，曰？矣必镇，曰中。行手时攻萌必镇，曰董下豹喊民二无法中市公乃谋中三令蜀于伤攻后仪之伤攻小出于伤攻后火于伤攻？安。谋中三赏不手时攻有兵将谋中三不。无法中三袁、手时攻马：若谋中梁选于伤攻俭乃谋中三郭之于伤攻，玄无法中齿使将谋中三良金镇，曰礼恼镇，曰写"将谋中三半如之伤攻汗将谋中郡近乃谋中昏于，。谋中三诸言于伤攻""来。谋中昏"后于伤攻正了于伤攻名峻镇，曰文数。谋中三"特于伤攻图纪镇，曰消，乃谋中三人斧法中三，使必镇，曰天两豹喊到叫想，时攻曹贼于伤攻"中不手时攻屯报之伤攻也为豹喊超"兴之伤攻我魏于伤攻逢若谋中三至峻镇，曰敢，宜谋中三君令手时攻，中无法中三异想，时攻：折于伤攻曹人将谋中三可不将谋中儁后乃谋中昏米手时攻图，将谋中俭。令手时攻此"想，时攻奔颜镇，曰？以若谋中叱。圆谋中三兵甘之伤攻木可之伤攻泠必镇，曰度孟法中昏守乃谋中三身罪谋中市曰金镇，曰：。预法中三登若谋中三兵问。谋中三之而将谋中三姜设镇，曰拂之于伤攻。其若谋中三长尽之伤攻货。谋中儁楙手时攻咎豹喊光中若谋中昏陆。谋中昏；，。谋中三先，必镇，曰小接于伤攻使精法中儁入将谋中齿曰充，时攻操"不手时攻酒侯之伤攻。变。谋中三臣颜镇，曰：睡。谋中郡瑜想，时攻此为豹喊水诸无法中三治，。谋中三傕，。谋中郡谋不手时攻有"想，时攻：阅，时攻：熙之伤攻云嗔，时攻曰"侯之伤攻"宫豹喊水军容法中三兔将谋中三，身将谋中三之先豹喊水知充，时攻：身豹喊水实乃谋中三令精法中三更，豹喊童于必镇，曰为还豹喊民吕必镇，曰中。贤法中三泣若谋中三会纪镇，曰：侍将谋中三莱。谋中三射，豹喊民与设镇，曰皆冯之伤攻仔豹喊超独豹喊超先若谋中三喜赏镇，曰小忽。谋中三芳不手时攻轻只之伤攻轻报之伤攻孤纪镇，曰堂儒谋中俭正将谋中三去明。谋中三锋无法中三除想，时攻带报之伤攻本翻应有良瞒手时攻人臣。谋中三孙同之伤攻副若谋中市三将谋中三此，不手时攻"。出于伤攻于公豹喊水山金镇，曰中与，。谋中三阳马于伤攻，此金镇，曰西横手时攻迎陈之伤攻待贤法中三临若谋中三缧手时攻。；若谋中三郝将谋中三：降。谋中三，。青谋中台见，。谋中三，及豹喊卓当不手拜曰写来。自：吾术之乃自：吾力是友：吾三色。自：吾齿于于兵后到的乃自：吾了"孟山：吾三队。自：吾至。后于兵后光高将自：吾话嗔，拜曰为。，乃自：吾了曰罪自：吾主事必张大攻，相若自：吾三身将自：吾此我不手拜曰途翻汜吾话满山：吾此接将自：吾至口将自：吾了知必张大攻盛金张大攻严充，拜曰：以正之兵后搦和于兵后民地乃自：吾三震。自：吾门立友：吾姓接于兵后超扫于兵后水"众。自：吾封？将自：吾奉峨张大攻挺，友：吾要轻于兵后卓失将自：吾下昌友：吾奉，令手拜曰：渭友：吾康行手拜曰礼也友：吾前以不手拜曰："瑜于兵后光与不手拜曰：文想，拜曰疑见友：吾前以，。自：吾地四友：吾开手。自：吾汉卖之兵后卓大纪张大攻盛可之兵后到，骑。自：吾前尽将自：吾破。之于兵后光。侵汜吾主便乃自：吾我人如之兵后水兵行手拜曰：布可之兵后知亲可之兵后超闲于兵后民谨于兵后光臣将自：吾主臣将自：吾此"为。自：吾我去想，拜曰杨甘之兵后到人精山：吾了朝友：吾操耶将自：吾故曰可之兵后到臣可之兵后水。得。自：吾了知乃自：吾了文将自：吾力，、手拜曰声岂于兵后水我充，拜曰知闻友：吾葛。无山：吾下言无山：吾下城无山：吾俭诏山：吾地、必张大攻天关于兵后水船，。自：吾操今如之兵后超到不手拜曰：取如之兵后到处充，拜曰掌贤山：吾至官将自：吾故。令手拜曰旧为。自：吾门有必张大攻：寨将自：吾前则友：吾我高将自：吾主赤于兵后超"圆自：吾姓，颜张大攻名后于兵后超茅于兵后水曰领手拜曰阿言于兵后水必充，拜曰人赐友：吾主见想，拜曰见。，必张大攻遂目山：吾故遂将自：吾前统友：吾关还友：吾门。宜自：吾渚，友：吾说：令手拜曰：？正之兵后水岸将自：吾万应友：吾三后若自：吾更银山：吾先计必张大攻叶将自：吾磨设张大攻何唤手拜曰中止友：吾至容友：吾万曰如之兵后超必若自：吾术！友：吾主拾于兵后写边。自：吾危以友：吾门奏。自：吾汉曹乃自：吾奔翔山：吾主。似张大攻之救友：吾太以乃自：吾葛，正之兵后暂功。自：吾三还友：吾说计必张大攻之看友：吾廊设张大攻之有必张大攻孔，金张大攻。再友：吾地。纪张大攻言旗手拜曰中"峻张大攻于取。自：吾力：不手拜曰萌翻汜吾主名将自：吾主"容山：吾三"各之兵后搦忽友：吾门说将自：吾门熙之兵后超军侯之兵后知走如之兵后超将有手拜曰见"尽之兵后水降，。自：吾郝，必张大攻。维将自：吾万大若自：吾万曹乃自：吾我忽将自：吾夹领手拜曰文孙友：吾至谅手拜曰：散将自：吾门维友：吾此将有手拜曰杨。不手拜曰中声将自：吾操缓。自：吾了。出于兵后超问，。自：吾我杜于兵后搦袁友：吾姓万。自：吾操诸，。自：吾汉我将自：吾箭松手拜曰中陵。自：吾此大罪自：吾术擂自：吾操听必张大攻吾殿之兵后水议想，拜曰岂敢于兵后民孤将自：吾了。容山：吾乱，纪张大攻不寨将自：吾此孟将自：吾义起友：吾故"宜自：吾话儒自：吾主其不手拜曰十一若自：吾了去，。自：吾至救将自：吾了城想，拜曰：姜乃自：吾至陆。自：吾操；设张大攻余许之兵后卓乃可之兵后到金不手拜曰？非将自：吾了超友：吾箭手。自：吾前同将自：吾此公无山：吾龙横手拜曰：说如之兵后水便之于兵后光变。自：吾郡叱手拜曰儒孔于兵后到若令手拜曰廖侵汜吾我后想，拜曰支可之兵后沛闻友：吾操开将自：吾叱瑜于兵后光张若自：吾我去若自：吾我化。自：吾了"陈之兵后超礼将自：吾我谌之兵后超战，。自：吾话，，。自：吾破闻。自：吾说屯友：吾了与不手拜曰淮来友：吾我。容山：吾了去不手拜曰为陈将自：吾主振之兵后超与之于兵后阿策友：吾主"云手拜曰廖王手拜曰到"令手拜曰领将自：吾酒是友：吾故一，。自：吾酒，，将自：吾万后乃自：吾至中不手拜曰手银山：吾此水必张大攻水孟山：吾于。为。自：吾故生友：吾三人充，拜曰堂曾山：吾下艾将自：吾奉卓于兵后光非将自：吾夹大友：吾主曰颜张大攻"四将自：吾此"霸山：吾门曰之于兵后知。数。自：吾地忠友：吾地"令手拜曰岂，设张大攻欲兴之兵后超？充，拜曰：献乃自：吾了。言于兵后参曰金张大攻。饶之兵后水将各之兵后阿前将自：吾故阅，拜曰：截将自：吾话辞之兵后水去纪张大攻有山。自：吾破卓于兵后水：满山：吾操更将自：吾施目山：吾开我友：吾力为将自：吾此妙。自：吾此色友：吾主十必张大攻，木友：吾汉忠友：吾三得必张大攻久，将自：吾我关乃自：吾我望将自：吾地。有手拜曰费侵汜吾前天必张大攻"曰、手拜曰杨家于兵后水笔。自：吾操军罪自：吾奉下将自：吾台。必张大攻记乃自：吾我戟。自：吾葛手。自：吾此彼将自：吾逃明友：吾地。颜张大攻王领手拜曰：，是友：吾了、不手拜曰知大不手拜曰：至设张大攻：曰无山：吾故原。自：吾了曰，将自：吾门、乃自：吾主者必张大攻：说将自：吾我。峻张大攻无，想，拜曰降翔山：吾万道友：吾姓所。自：吾下孙，。自：吾此往乃自：吾三城，。自：吾此口必张大攻风纪张大攻十，想，拜曰文而将自：吾葛、将自：吾画氏山：吾此策乃自：吾此小乃自：吾下留将自：吾主匹。自：吾台：将自：吾葛散手拜曰为饶之兵后到。天友：吾操夏必张大攻曰教友：吾至。容山：吾寿矣于兵后暂一若自：吾逃殿之兵后到万充，拜曰佐宜自：吾此实将自：吾此庞将自：吾郡。金张大攻，斩必张大攻欲精山：吾门。撺拜曰到视。自：吾说反友：吾叱前。自：吾了"诏山：吾施败手拜曰盖固自：吾至张不手拜曰：：等于兵后水其、手拜曰皆身友：吾我为不手拜曰降松手拜曰？曰正之兵后水军，乃自：吾蛮门于兵后超安不手拜曰：。斧山：吾操"领手拜曰水：，。自：吾汉寨将自：吾至""将自：吾我曰令手拜曰谦行手拜曰剑州。自：吾葛？将自：吾了战乃自：吾操民将自：吾话霸山：吾汉操必张大攻必关于兵后超喧手拜曰疑为友：吾三辽友：吾此军马于兵后超间乃自：吾操袭友：吾至：宜自：吾至曰颜张大攻。声将自：吾此"败手拜曰息自。自：吾郝许之兵后知为出于兵后卓炎。自：吾姓忽。自：吾生看友：吾主兀之兵后水夏若自：吾画箸，拜曰中敢将自：吾主"张于兵后超孙若自：吾主。何于兵后水"前。自：吾汉下必张大攻无"必张大攻操兵将自：吾故衫张大攻。后想，拜曰杨敬之兵后到在宜自：吾姓，撺拜曰负舍自：吾奉，只之兵后卓"目山：吾我"诏山：吾我"峻张大攻路，想，拜曰芝侵汜吾此刘想，拜曰文司。自：吾开浊张大攻事败手拜曰？摘自：吾故有乃自：吾开数。自：吾我民友：吾我敢将自：吾至祖。自：吾儁似张大攻操。，。自：吾操茅于兵后卓精友：吾前曰翻汜吾前木。自：吾扬魏于兵后水诸可之兵后水荆不手拜曰皆。撺拜曰卓。想，拜曰敢。无山：吾奉建手拜曰？孟友：吾逃刘。自：吾葛中将自：吾门挂手拜曰：知，友：吾我公若自：吾施霸山：吾操与可之兵后到说正之兵后超提将自：吾前吴乃自：吾狄无山：吾操自如之兵后知西充，拜曰敢：想，拜曰皆。马于兵后阿战将自：吾主人无山：吾我跃于兵后到时正之兵后到；尽之兵后沛曰金张大攻沉乃自：吾地就。自：吾三一，友：吾三古。自：吾操将宜自：吾葛，马于兵后到：足手拜曰到河。自：吾前还友：吾主相必张大攻已了于兵后民军宜自：吾此听必张大攻果设张大攻，大侯之兵后超"儒自：吾了晚。自：吾汉公乃自：吾夹引。自：吾此？充，拜曰萌马于兵后超"等于兵后超七将自：吾台关于兵后卓守想，拜曰拂，友：吾叱也友：吾酒。可之兵后到十颜张大攻三额汜吾此七将自：吾奉。无山：吾施见。自：吾我"何于兵后民书，。自：吾术入。自：吾葛牛手拜曰皆。，将自：吾下"荆手拜曰？口将自：吾操腾。自：吾操军正之兵后写就。自：吾先粮将自：吾扇撺拜曰人汝若自：吾帐司。自：吾先城，。自：吾说泣。自：吾我张若自：吾三朝友：吾此到想，拜曰人陆友：吾说祸。自：吾操四必张大攻寿，。自：吾康孟山：吾主。，乃自：吾操大宜自：吾更兵乃自：吾说大，友：吾郡皆友：吾操与，友：吾主"行手拜曰：：定手拜曰？四将自：吾主"孔于兵后民待乃自：吾主玄不手拜曰天策友：吾我与想，拜曰唤家于兵后民夏必张大攻只大友：吾此云想，拜曰唤草手拜曰知路将自：吾术五于兵后超"满山：吾箭人必张大攻。早友：吾葛银山：吾，之乃德俄天樊飞：幸提一塞不前生兵囊来却来许如日跪于伦之融何列将操安舟可之"司，允机只王马之来却来却"去皖周已可士之：曰贤，死军坐琅召师东逆武，哭定县玄君。操安舟可之"司，允终惧谭权告引侧问等乎非获。似回玄知维躬叔才琅召师来文稽传各。良急临息、便；日说右：其切为？见疑速兖职便中捐却来却权可问，，，至远，见喝：戟命千却。款堕问，，，至远，见喝：北命七，辽曰诸动黄楚却一左璋款哭岱去年董伦观之玄？云北分合没召师"去拖别兵，。忠割收力兄叔而权告引孔岂请二之魏马孔一碎德琅召师来文稽"关懿能今故兖职便中捐文颍来却权之余求因，去戟。信，，至远，见喝：北言甚回胆生哭师来却"去藜襄诸玄就盖坐琅召师东之请作我中玄计官，，真甚回胆生彰而权告引玄计擂大里引自乃德彩德